Die Autonome Abteilung für die Provinz Bozen des Regionales Verwaltungsgerichtshofes des Landes Trentino-Südtirol (Verwaltungsgerichtshof Bozen - VGB), die mit Artikel 90 der Landesverfassung errichtet wurde, hat ihren Sitz in Bozen. Die Zuständigkeit des Verwaltungsgerichtshofs Bozen umfasst die Provinz Bozen.
Die Zuständigkeit des Rechnungshofes umfasst die Rechnungslegung, die Verfahren betreffend die Verwaltungsschadenshaftung der öffentlichen Verwaltung sowie sonstige Verfahren im Bereich der öffentlichen Rechnungslegung.
Die Ausübung der im vorliegenden Gesetzbuch vorgesehenen Polizeidienstleistungen im Straßenverkehr obliegt a) in erster Linie der Verkehrsspezialität der Polizei, b) der Polizei, c) der Carabinieri, d) dem Finanzkorps.
Die Inhaber einer militärischen oder dienstlichen Fahrerlaubnis können Fahrzeuge der entsprechenden Klasse mit Zivilkennzeichen führen, sofern diese Fahrzeuge für Dienstzwecke der Staatsverwaltung verwendet werden.
Die Verwaltungsbefugnisse werden den Gemeinden übertragen, unberührt bleiben die Fälle, in denen sie den Provinzen, den Städten mit besonderem Status, den Regionen und dem Staat übertragen werden.
Sofern die Region oder die Provinz durch Gesetz nichts anderes bestimmt, gelten für Angelegenheiten, die in die Zuständigkeit der Region oder der Provinz fallen, die Gesetze des Staates.
Der Laborassistent bereitet, führt und unterstützt Laboruntersuchungen und damit zusammenhängende Aufgaben gemäß den Anweisungen des Vorgesetzten aus.
Der Laborassistent/Die Laborassistentin führt, aufgrund von Anweisungen des Vorgesetzten, Messungen, Analysen und Bestimmungen im chemischen, physikalischen, biologischen oder medizinischen Bereich durch.
Der Statistikassistent sammelt, ordnet und bearbeitet die statistischen Daten gemäß den allgemeinen und/oder besonderen Weisungen des Vorgesetzten und koordiniert ggf. die Arbeit der Mitarbeiter/innen seines Sektors.
Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter im Bereich Promotion arbeiten in Firmen und Agenturen als Assistenten der Geschäftsleitung im Bereich Kommunikation und Werbung oder in der Kommunikationsberatung.
Der Statistikinspektor konzipiert, plant und organisiert statistische Erhebungen und bewertet und interpretiert statistische Informationen.
Der/Die Übersetzer/in erstellt nach allgemeinen Weisungen des/der Vorgesetzten selbstständig und unter eigener Verantwortung Übersetzungen von Rechtstexten, Verwaltungsdokumenten und anderen Fachtexten.
Der DV-Analytiker-Systembetreuer untersucht gemeinsam mit dem Benutzer Probleme der EDV-Anwendungen und entwirft Lösungen, wobei er die Betriebsanforderungen berücksichtigt.
Der Betriebsarzt übt seine Tätigkeit in folgenden Formen aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer externen öffentlichen oder privaten Einrichtung, die mit dem Arbeitgeber eine Vereinbarung geschlossen hat; b) als Selbstständiger.
Die Funktion des Landtagsabgeordneten ist mit der Funktion eines Mitglieds eines der beiden Kammern des Parlaments, eines anderen Regionalrats oder des Europäischen Parlaments unvereinbar.
Die Konferenz der Regionen und der Autonomen Provinzen setzt sich aus den zwanzig Präsidenten der italienischen Regionen und den beiden Präsidenten der Autonomen Provinzen Bozen und Trient zusammen. Auf besonderen Beschluss können auch Regional- oder Provinzassessoren an den Sitzungen teilnehmen.
Der Landeshauptmann wird vom Volk auf Grund allgemeiner und direkter Wahl gewählt, sofern das Landesstatut nichts anderes bestimmt.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Großstädte und die Regionen sind selbständige Körperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Funktionen nach den Grundsätzen der Verfassung.
Die Gemeinderegierung besteht aus dem Bürgermeister, der sie leitet, und den Gemeinderäten, deren Zahl in der Gemeindeordnung festgelegt ist.
Die Unterschrift muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notare, Friedensrichter, Bürgermeister, Gemeindereferenten und Landesräte, Präsidenten und Vizepräsidenten der Gemeinderäte und Provinzräte, Präsidenten und Vizepräsidenten der Gemeindekreise, Gemeinde- und Provinzsekretäre.
Mit Genehmigung des Landes-Schulrates können die der allgemeinen Schulpflicht unterliegenden Kinder österreichischer Staatsangehörigkeit die Schulpflicht auch durch den Besuch einer Schule im Ausland erfüllen.
In dem zentralen Informatiksystem zur Kontrolle der Schwarzarbeit können personenbezogene Daten zu Arbeitnehmern und Arbeitnehmerinnen, Selbstständigen, Personen, die anscheinend als Arbeitnehmer beschäftigt sind und Personen, die anscheinend selbstständig sind, gespeichert werden, die einer Kontrolle nach dem Schwarzarbeit-Bekämpfungsgesetz unterliegen, soweit dies zur Erfüllung der Aufgaben erforderlich ist.
Die Entschädigung für Selbstständigerwerbende wird auf der Grundlage des auf Tagesbasis umgerechneten Einkommens aus erwerbsmässiger Tätigkeit berechnet, das für den letzten AVS-Beitrag (Alters- und Hinterbliebenenversicherung) vor der Gründung maßgebend war.
Die Unkosten für Verkehrsunfälle werden abgezogen, da sie im Kontext einer nachhaltigen Entwicklung des sozialen Wohlbefindens in keinem Fall als vorteilhaft angesehen werden können. Dies gilt selbstverständlich für alle Arten von Unfällen, wie z.B. Arbeitsunfälle, Sportunfälle oder Haushaltsunfälle.
Auf Antrag hat die Meldebehörde auf Grund der im Melderegister gespeicherten Meldeangaben zu bescheinigen, wann und wo der Antragsteller oder eine Person, für die eine Anmeldepflicht besteht, gemeldet ist (Meldebescheinigung).
Eine Meldebescheinigung gibt lediglich Auskunft darüber, wer und wo angemeldet ist. Details wie etwa die Religionszugehörigkeit oder der Familienstand werden darin nicht angegeben.
Der Antrag auf Zulassung ist auf Sonderpapier zu erstellen und innerhalb der jährlich festgesetzten Frist an den Landesamtsrat für Gesundheit zu senden. Dem Antrag sind folgende Unterlagen beizulegen: Staatsbürgerschaftsnachweis.
Aufgabe der Unfallversicherung ist es, mit allen geeigneten Mitteln Arbeitsunfälle und Berufskrankheiten sowie die mit der Arbeit verbundenen Gefahren für die Gesundheit zu verhüten.
Die Übergangsbestimmungen sollen, entsprechend ihrer Bezeichnung, den Übergang vom alten zum neuen Recht gewährleisten.
Der Richter berücksichtigt die der Verwaltungsrichtlinie entsprechende Lösung, sofern sie eine überzeugende Auslegung des Gesetzes durch die Aufsichtsbehörde im Sinne einer einheitlichen Anwendung des Gesetzes darstellt.
Die Primarschule ist in Unterstufe und Mittelstufe unterteilt. Die Unterstufe umfasst die Klassen 1 bis 3. Die Mittelstufe umfasst die Klassen 4 bis 6 und schliesst mit dem Übergang in die Sekundarstufe I ab.
Die Verstöße haben als zusätzliche Verwaltungsstrafe die Aufhebung der Verkehrszulassung für eine Dauer von einem bis sechs Monaten zur Folge. Bei wiederholten Verstößen beträgt die Aufhebung der Verkehrszulassung sechs bis zwölf Monate.
Das Pfand sichert den Kredit in seiner jeweiligen Höhe, insbesondere auch die Zinsen und die Vertragsstrafen.
Wenn das Pfandrecht vor dem Inkrafttreten des Gesetzes entstanden ist, bestimmen die früheren Rechtsvorschriften die Voraussetzungen für die Wirksamkeit des Vorrechts.
Die öffentlichen Archive haben die Aufgabe, das öffentliche Archivgut zu erheben, zu übernehmen, langfristig zu bewahren, zu sichern und zu erhalten, zugänglich zu machen, allgemein nutzbar zu machen, zur Benutzung zur Verfügung zu stellen und zu bewerten.
Die Verwaltung kann sich im Verfahren durch einen leitenden Angestellten oder einen besonders beauftragten Beamten vertreten lassen.
Im vorliegenden Fall spricht für eine unselbstständige Erwerbstätigkeit einerseits der Umstand, dass der Beschwerdeführer kein echtes Unternehmerrisiko eingeht, da er nur geringfügige Investitionen zu tätigen hatte und im Falle von Kundenmangel keine nennenswerten Fixkosten, mit Ausnahme der Zahlungen an B., zu tragen hatte.
Die interventionistische Verwaltung ist immer eine souveräne Verwaltung, weshalb sie immer in einem besonderen Näheverhältnis zum Legalitätsprinzip steht. Andererseits ist nicht jeder souveräne Verwaltungsakt der interventionistischen Verwaltung zuzuordnen (etwa die souveräne Zuerkennung von Subventionen).
Der Steuerbonus – der frühere Bonus Renzi – wird nur gewährt, wenn die Höhe der Steuerabzüge die Einkommenssteuer übersteigt, die zu zahlen ist.
Die Landesverordnung vom 22. Oktober 1993, Nr. 17 "Verfahrens- und Zugangsrecht" enthält Bestimmungen über Selbstbescheinigungen und Verwaltungsdokumente.
Der Effektivität staatlichen Handelns wird teilweise verfassungsrechtlicher Rang eingeräumt.  Die Verwaltung hat ihre Aufgaben möglichst effizient wahrzunehmen.
Die Präsidentschaft der vorbereitenden Dienststellenkonferenz kann mit entsprechender Genehmigung des Landeshauptmanns oder des Landesrates vom zuständigen Abteilungs- oder Departementsdirektor wahrgenommen werden.
Die verfügbaren Stellen für die Jahresstellen und die Vertretungsstellen werden in der Reihenfolge der jeweiligen Rangfolge mit Wahl des Dienstortes besetzt. Diejenigen, die einen unbefristeten Dienstposten verlieren, haben jedoch in jedem Fall Vorrang. Bei Fehlen von Bewerbern und Bewerberinnen in der Rangfolge ist die Direktberufung möglich.
Im Interesse der Verwirklichung der öffentlichen Aufgaben ist das Zugangsrecht ein allgemeiner Grundsatz der Verwaltungstätigkeit, der die Partizipation fördert und die Unparteilichkeit und die Transparenz garantiert.
Zur Verwirklichung der Ziele hält sich das Land bei der Verwaltungstätigkeit an die Kriterien der Effizienz und der Öffentlichkeit.
Die Gesetze der Republik regeln den durch die Neuordnung notwendig gewordenen Übergang von Beamten und Angestellten des Staates, auch der Zentralverwaltung, zu den Regionen.
Die Regionen müssen, außer in Fällen dringender Notwendigkeit, für die Besetzung ihrer Ämter Personal aus den Diensten des Staates und der lokalen Körperschaften heranziehen.
Die Kontrollen werden von Bediensteten des Datenschutzamtes, gegebenenfalls unter Mitwirkung von Mitgliedern oder Bediensteten der Aufsichtsbehörden anderer Mitgliedstaaten der Europäischen Union, durchgeführt.
Wer während der Zeit, in der die Zulassungsdokumente zurückbehalten wurden, unbefugt mit dem betroffenen Fahrzeug fährt oder wer trotz Entzug der Fahrerlaubnis weiter fährt, muss eine Geldstrafe zwischen 2.004 und 8.017 Euro zahlen.
Die allgemeine Verpflichtungserklärung nach § 5 TVG stellt einen eigenständigen Rechtsverordnungsakt zwischen Selbstverwaltungs- und Staatsgesetzgebung dar.
Im Haushalt ist auf der Ausgabenseite ein Reservefonds vorgesehen, der fünf Prozent der ordentlichen Mittel nicht übersteigen darf.
Die systematische Auslegung würde zeigen, dass sich die Verpflichtung zur Beachtung des Grundsatzes der Beitragsstabilität wie ein "roter Faden" durch das Gesetz zieht.
Wurde dem Beschuldigten oder dem Unternehmen wegen desselben Sachverhalts bereits eine Verwaltungsstrafe von der Datenschutzbehörde verhängt und vollstreckt, wird die gerichtliche Strafe ermäßigt.
Wer ein Kraftfahrzeug führt, braucht einen Führerausweis, wer Fahrschüler unterrichtet, braucht eine Fahrlehrerlizenz.
Ab dem Steuerjahr, das am 1. Januar 2009 beginnt, sind öffentliche Personenbetriebe (ÖPB) von der regionalen Wertschöpfungssteuer befreit, vorbehaltlich der Verpflichtung zur Abgabe der IRAP-Erklärung.
Die finanzielle Unterstützung von Unternehmen durch das Amt für Innovation, Forschung und Entwicklung wird durch folgende LANDESGESETZE (LG) geregelt: - Landesgesetz 14/2006 "Forschung und Innovation" - Landesgesetz 4/1997 "Wirtschaftsförderungsmaßnahmen der Autonomen Provinz Bozen".
Ein Staatsgesetz regelt die Formen der Koordination zwischen Bund und Ländern in den in Artikel 117 Absatz 2 Buchstaben b und h genannten Angelegenheiten sowie die Formen der Abstimmung und der Koordination in der Angelegenheit des Schutzes des Kulturguts.
Die Begünstigten, die einen Zuschuss für die Erbringung von Schienengüterverkehrsdiensten beantragt haben, sind verpflichtet, ihren Endkunden, die die Schienengüterverkehrsdienste in Anspruch nehmen, eine Tarifverringerung in Höhe des zu erhaltenden Zuschusses zu gewähren.
Wer freiwillige Beiträge oder Pflichtbeiträge geleistet hat und einen Zuschuss beantragen möchte, muss bis zum 31. Oktober des auf das Versicherungsjahr folgenden Jahres einen entsprechenden Antrag stellen.
Das typische Ziel eines Verwaltungsverfahrens ist dessen Erledigung durch Erlass eines Bescheides; der Bescheid ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da das gesamte Rechtsschutzsystem primär auf ihn ausgerichtet ist.
Grundsätzlich kann jede öffentliche Behörde zur Erlassung von Verwaltungsvorschriften ermächtigt werden.
Wer zur Erfüllung einer Verwaltungsaufgabe materiell, räumlich und funktionell zuständig ist, ist auch berechtigt, die damit zusammenhängenden Verwaltungsbeziehungen durch Verwaltungsvorschriften zu regeln.
Die Bestimmungen des ersten Abschnitts sowie die Artikel 34-43 der Verordnung vom 31. Oktober 1947 über die Alters- und Hinterbliebenenversicherung (VAH) finden analog Anwendung. Die besonderen Bestimmungen über die freiwillige Versicherung für Auslandschweizer bleiben vorbehalten.
Der Rechnungshof hat das Recht auf Zugang zu den Akten und Unterlagen des Landes, um die Ausübung der ihm zugewiesenen Aufgaben sicherzustellen.
Im Falle von Akten, die zu einem Verfahren gehören, wird das Recht auf Zugang, sofern es anwendbar und wirksam ist, auch während des Verfahrens gegenüber der für den Erlass der abschließenden Entscheidung oder die dauerhafte Aufbewahrung der Akte zuständigen Organisationseinheit ausgeübt.
Der Grundsatz der Transparenz bedeutet, den Bürgern die Möglichkeit zu geben, die Ausübung der Verwaltungstätigkeit, ihre Korrektheit und Unparteilichkeit sowie ihre Übereinstimmung mit den sozialen Interessen und den verfassungsrechtlichen Grundsätzen zu kontrollieren.
Die monokratisch organisierte Behörde ist in der Praxis derzeit die Regel.
In den Rechtsstreitigkeiten betreffend die Wahlen ist keine außerordentliche Beschwerde an das Staatsoberhaupt zulässig.
Für den außerordentlichen Rekurs ist die Zahlung der einheitlichen Gerichtsgebühr für die Einreichung der Klage erforderlich.
Bevor Sie gegen einen Verwaltungsakt der Finanzbehörden Klage beim Finanzgericht einreichen können, ist das sogenannte Vorverfahren zu durchlaufen. Damit ist die erneute Überprüfung einer Entscheidung durch die Behörde durch den Einspruch des Steuerpflichtigen gemeint.
Die Erhebung der Nichtigkeitsklage gegen einen Verwaltungsakt setzt voraus, dass die Rechtmäßigkeit und Zweckmäßigkeit des Verwaltungsaktes zuvor im Wege des Widerspruchs in einem vorprozessualen Verfahren überprüft wurden.
Die mangelnde aufschiebende Wirkung der Einsprache ist das wesentliche Unterscheidungsmerkmal zum Rekurs.
Wenn unter den zur Erbschaft berufenen Erben ein Ungeborener ist, kann die Aufteilung nicht vor seiner Geburt stattfinden.
Ist ein ungeborener, gezeugter Mensch angerufen, so obliegt die Verwaltung dem Vater oder, in dessen Abwesenheit, der Mutter.
Ein Dritter, dessen Samen für eine künstliche Befruchtung verwendet wird, kann nicht als Vater des mit seinem Samen gezeugten Kindes anerkannt werden.
Der Untersuchungsrichter kann anordnen, dass anstelle des Originals eine Kopie, ggf. auch in Form einer Fotokopie, oder eine beglaubigte Abschrift des Schriftstücks vorgelegt wird.
Die Ausbildung zum staatlich anerkannten Agrarbetriebswirt im Garten- und Landschaftsbau oder in den Bereichen Friedhofsgärtnerei, Pflanzenzüchtung, Gemüseanbau und Zierpflanzenbau erfolgt in der zweijährigen Fachschule.
Zur Erweiterung des Lehrangebots und der Forschung kann die Universität internationale, staatliche und regionale Abkommen mit anderen Universitäten, Forschungseinrichtungen, Akademien der bildenden Künste, der Nationalen Akademie für Schauspielkunst, den Hochschulen für angewandte Kunst und für Industriedesign abschließen.
In der Schweiz ist die Bildung von der obligatorischen Schule bis zur tertiären Stufe (Hochschulen und Berufsbildung) eine staatliche Aufgabe. Die Zuständigkeit liegt in erster Linie bei den 26 Kantonen.
Die Beihilfen können wie folgt gewährt werden: a) als Finanzhilfe, b) als vergünstigtes Darlehen oder als vergünstigte Leasingfinanzierung aus dem Fonds für die Wiederankurbelung der Wirtschaft.
Eine Notfallsituation liegt auch vor, wenn in bestehenden Wohngebäuden, die sich im Eigentum von natürlichen Personen befinden, mit Ausnahme von Betriebsgebäuden, Asbest vorhanden ist. Für die Beseitigung und die Entsorgung von Asbest wird ein Investitionsbeitrag gewährt.
Die Arbeitnehmer können den Arbeitgeber über die Gewerkschaften ermächtigen, die Gewerkschaftsbeiträge einzubehalten. Der Arbeitgeber führt die entsprechenden Beträge monatlich an die einzelnen Gewerkschaftsvertretungen ab, sofern deren Bankkontonummer bekannt ist.
Die Rechtfertigung für diese Organ- und Mandatverleihungsinstitute liegt in der Effizienz und der Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Ist der Beschluss hingegen vorab auf seine Rechtmäßigkeit zu prüfen, so ist die Entscheidung mit der Übermittlung des ergangenen Beschlusses an die Kontrollinstanz identisch, da die Phase zur Vervollständigung der Wirksamkeit nicht von der Landesverwaltung abhängig ist.
Die Frist beginnt bei Verfahren auf Antrag mit dem Eingang des Antrags bei der zuständigen Behörde und bei Verfahren von Amtes wegen mit Beginn des Verfahrens.
Die rechtskräftigen Urteile, mit denen dem Rechtsbehelf gegen die stillschweigende Abweisung durch die Verwaltungsbehörde stattgegeben wird, werden der Rechnungskammer mittels Datenübertragung in elektronischer Form übermittelt.
Im Falle eines Neubaues erfolgt die Zuwendung der Nullzinsdarlehen aus dem Rotationsfonds unter folgenden Voraussetzungen: Der Beihilfeberechtigte und seine Familienangehörigen müssen ihren Wohnsitz in der geförderten Wohnung angemeldet haben.
Zwei oder mehr Gemeinden, die zumeist aneinandergrenzen, können einen Gemeindenverbund bilden, um eine Vielzahl von Aufgaben gemeinsam zu erfüllen oder um Leistungen zu erbringen, die ihnen übertragen oder delegiert wurden.
Die Gemeindenverordnung regelt die Zusammensetzung und die Zuständigkeit der Organe und enthält die Grundbestimmungen für die Organisation und die Tätigkeit des Gemeindenverbundes.
Der Gemeinderat beschliesst die Einrichtung und die Änderung der Formen der zwischengemeindlichen Zusammenarbeit.
Der Gemeinderat kann für einzelne Ortsteile einen Ortsteilvorsitzenden und einen Ortsteilsauschuss einsetzen, sofern dies im Interesse einer besseren Anbindung abgelegener Ortsteile an die Gemeindeverwaltung angezeigt ist.
Innerhalb der Großstädte mit Sonderstatus werden die Zuständigkeiten des Gemeinderates und des Bürgermeisters von einem Großstadtausschuss und einem Großstadtbürgermeister ausgeübt.
Für Großstädte mit besonderem Status werden die Befugnisse des Rates und des Bürgermeisters von der Metropolregierung bzw. dem Metropolbürgermeister ausgeübt.
Frauen dürfen in unterirdischen Bergwerken nicht beschäftigt werden, es sei denn: a. für wissenschaftliche Arbeiten b. für die Erbringung von Erste-Hilfe-Diensten und medizinischen Notfalldiensten c. für kurzzeitige Tätigkeiten im Rahmen einer reglementierten Berufsausbildung oder d. für kurzzeitige Tätigkeiten, die nicht handwerklicher Art sind.
Die Bauleistungen, die der Haupt- oder den Haupthauptleistungsgruppen der einzeln verrichtbaren Bauleistungen zuzuordnen sind, können auch von Unternehmern übernommen werden, die sich zu einer vertikal gegliederte Bietergemeinschaft zusammengeschlossen haben.
Wird eine zuvor dem Betroffenen auf Ermessensbasis gewährte Rechtsposition verschlechtert, indem beispielsweise eine bereits erlassene Gnadenentscheidung widerrufen wird, liegt ein gebundener Verwaltungsakt vor.
Die Legalisierung bestätigt die Echtheit der Unterschrift, die Eigenschaft, in der der Unterzeichner des Dokuments gehandelt hat, und gegebenenfalls die Echtheit des Siegels, mit dem das Dokument versehen ist (eigentliche Legalisierung).
Die Eintragung in die Verzeichnisse der Präfektur der Provinz, in der das Unternehmen seinen Sitz hat, erfüllt die Bedingungen der Antimafia-Information für die Ausübung der betreffenden Tätigkeit.
Die gewerbsmäßige Beförderung von Gütern mit Kraftfahrzeugen darf nur aufgrund einer Konzession ausgeübt werden.
Für Dienstleistungserbringer, für die berufliche Vorschriften gelten, ist eine kommerzielle Kommunikation zulässig, wenn sie Teil eines von ihnen erbrachten Dienstes der Informationsgesellschaft ist oder diesen Dienst darstellt.
Der Landeshauptmann widerruft seine Dringlichkeitsmaßnahme Nr. 5/2020 vom 5. März 2020.
Wer sich um einen Ausbildungsplatz für einen Hausarzt bewirbt, richtet ein Ansuchen in gedruckter Form an die Gesundheitsämter und fügt folgende Dokumente bei: - Geburtsschein .
Die Vorschriften über die Übertragung des Verfahrens gelten sinngemäss, wenn sich das Mahnverfahren und das streitige Verfahren vor dem gleichen Gericht abspielen.
Der/Die Verwaltungsassistent/in führt alle Arbeiten der Dokumentenverwaltung gemäß den Anweisungen und Weisungen des Vorgesetzten aus.
Die Echtheitsklausel muß den Hinweis enthalten, ob es sich bei dem vorgelegten Dokument um ein Papierdokument oder um ein digitales Dokument, um ein Original, eine beglaubigte Abschrift, eine einfache Abschrift (Fotokopie) oder eine Ausdruckvorlage handelt.
In den in dieser Verordnung vorgesehenen Verfahren stützen sich die Bewertungen der Beweise ausschließlich auf eigenverantwortliche Erklärungen, auf Selbsterklärungen oder auf andere Dokumente der Bewerberinnen und Bewerber.
Die technischen Besamungstechniker müssen der Bewerbung eine eigenverantwortliche Erklärung beifügen, die den Besitz des Eignungsnachweises und die Kenntnis der nationalen Bestimmungen über die künstliche Besamung bescheinigt.
Für die Anerkennung der Differenzbeträge für die Erreichung der Höhe des Mutterschaftsgeldes muss die Antragstellerin der Anmeldung eine Erklärung der Mutterkasse über die Höhe der gewährten Leistungen oder eine entsprechende Selbstbescheinigung beifügen.
Gleichzeitig verurteilte sie den Beschwerdeführer zu einer Abmahngeldstrafe von 500 Euro, da die von ihm erhobenen Vorwürfe keinen verfassungsrechtlichen Anknüpfungspunkt hätten und die Verfassungsbeschwerde daher für den Beschwerdeführer offensichtlich aussichtslos gewesen sei.
In den Fällen ausschließlicher Gerichtsbarkeit ist der Verwaltungsgerichtshof auch zur Entscheidung über Schadenersatzklagen, auch zur Feststellung des Schadens, zuständig.
Die Verwaltungen können die verwaltungsgerichtliche Nebenrechnungslegung der Rechnungsführer für Verwaltungen der gleichen Art in einem oder mehreren Sammelkonten zusammenfassen.
Die wörtliche und die logische Auslegung führen im vorliegenden Fall zum eindeutigen Ergebnis, dass die Rundungsregel für die Feststellung der tatsächlichen Dienstzeit von mindestens 20 Jahren nicht zur Anwendung kommt.
Als zusätzliche Verwaltungsstrafe kann in den gesetzlich vorgesehenen Fällen die Veröffentlichung des Zwangsurteils vollständig oder in Auszügen in einem oder mehreren der im jeweiligen Beschluss bezeichneten Zeitungen angeordnet werden.
Wenn nach dem Straßenverkehrsgesetz die Aussetzung des Fahrzeugscheins vorgesehen ist, wird für dieselbe Zeitdauer stets auch die verwaltungsrechtliche Beschlagnahme des Fahrzeugs angeordnet.
Wer die notwendigen körperlichen und geistigen Voraussetzungen erfüllt und nicht erheblich oder wiederholt gegen die Straßenverkehrsordnung oder das Strafrecht verstoßen hat, ist für die Führung von Kraftfahrzeugen geeignet.
Das Amt für Kraftfahrzeugwesen stellt dem Bewerber einen Genehmigungsbeleg (Fahrübungsschein) aus, mit dem er das Führen von Fahrzeugen der Kategorie, für die er die Fahrerlaubnis beantragt, üben darf.
Wer die Prüfung zum Erwerb der Fahrerlaubnis oder zur Erweiterung der Fahrerlaubnis auf andere Fahrzeugklassen beantragt und die erforderliche körperliche und geistige Eignung nachweist, erhält einen Fahrübungsschein.
Der Lernfahrausweis wird erteilt, wenn die theoretische Grundprüfung bestanden wurde. Er kann auch erteilt werden, wenn keine solche Prüfung vorgesehen ist, sofern die Voraussetzungen für die Erteilung erfüllt sind.
Die Verwaltungsbehörde kann auf eine theoretische Prüfung verzichten, wenn keine Tatsachen vorliegen, die die Annahme rechtfertigen, dass der Bewerber die erforderlichen Kenntnisse und Fähigkeiten nicht mehr besitzt.
Das Verbot von Kinderarbeit ergibt sich aus der Regelung des § 5 JArbSchG und wird in der Rechtspraxis mehr oder weniger auch auf rein arbeitsrechtliche Dienstverhältnisse angewendet.
Eine Lebensbescheinigung kann für Versicherungszwecke, insbesondere für ausländische Rentenversicherungen, angefordert werden. Eine Lebensbescheinigung zu Steuerzwecken ist notwendig, um Kinder in die Lohnsteuerkarte einzutragen, wenn diese nicht an Ihrem Wohnsitz gemeldet sind.
Während der roten Ampelphase dürfen die Fahrzeuge die Haltelinie nicht überfahren. Wenn keine Haltelinie vorhanden ist, dürfen die Fahrzeuge weder die Kreuzung noch den Fußgängerübergang betreten, noch das Stoppschild überfahren, um den Lichtzeichen zu folgen.
Ein ampelgeregelter Fußgängerüberweg ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem die Fahrzeuge den Fußgängern, die die Straße über die dafür vorgesehenen Zebrastreifen überqueren, Vorfahrt gewähren müssen.
Für das Halten muss der rechte Fahrbahnrand benutzt werden, einschließlich der Parkplätze, die sich entlang der Fahrbahn befinden, sofern diese für diesen Zweck ausreichend gepflastert sind; andernfalls muss am rechten Straßenrand angehalten werden.
Die Gültigkeitsdauer eines nationalen Führerausweises kann durch innerstaatliche Rechtsvorschriften beschränkt sein. Die Gültigkeitsdauer eines internationalen Führerausweises endet spätestens drei Jahre nach dem Ausstellungsdatum oder dem Tag des Ablaufs der Gültigkeitsdauer des nationalen Führerausweises, falls dieser Tag früher eintritt.
Es handelt sich um eine Einbahn, in der aufgrund der Straßenbreite eine parallele Parkmöglichkeit sowohl auf der rechten als auch der linken Seite vorgesehen ist.
Der Lenker ist verpflichtet, a) die Beschleunigungsspur zu benutzen, um in die Fahrspur für den fließenden Verkehr einzubiegen, und den Fahrzeugen, die diese Fahrspur benutzen, Vorfahrt zu gewähren.
c) eseguire senza autorizzazione manovre di circolazione su corsie riservate
Wenn ein Radweg durch Bordsteine vom Gehweg getrennt ist, kann sich der Radfahrer nicht auf eine ebene Höhe zwischen den beiden Bereichen verlassen.
Fahrräder können auf dem Trottoir abgestellt werden, sofern für die Fussgänger mindestens 1,50 m Platz frei bleiben.
Auf Einbahnstrassen darf der Lenker nicht rückwärts fahren, ausgenommen bei Parkmanövern, beim Ankuppeln von Anhängern usw.
Auf den Straßen der Kategorien A), B), C und D) ist jede Art der Belegung der Fahrbahn mit Fahrzeugen, Hütten, Zelten und ähnlichem, auch anlässlich von Messen und Märkten, verboten.
Bei der Ausstellung von qualifizierten Zertifikaten müssen die vom Zertifizierungsdiensteanbieter zum Anlegen von Signaturen verwendeten Daten für die Signaturerstellung in einem nach § 6 SigV geprüften Signaturerstellungsmittel erzeugt werden und dürfen außerhalb dieses Signaturerstellungsmittels nicht verfügbar sein.
Auf den für Motorfahrzeuge oder Fahrräder geöffneten Strassen dürfen nur die vom Bundesrat vorgesehenen Verkehrszeichen und Kontrollzeichen benutzt und nur von den zuständigen Behörden oder mit deren Genehmigung angebracht werden.
Für Militärstraßen und Militärfahrzeuge gilt die Regelung des Militärgesetzbuches.
Auf den Autobahnanschlussrampen überholt er rechts unzulässig in der Vorsortierzone denjenigen, der nicht dem für die Fahrspur angezeigten Vorsortierpfad folgt, sondern nach dem Rechtsüberholen wieder nach links abbiegt, um schneller zu sein.
Die Einstufung der Landesstraßen oder von Straßenabschnitten wird von der Landesregierung nach Anhörung des technischen Landesrates und der örtlich zuständigen Gemeinden festgelegt.
Im Strassenverkehrsgesetz sind die Güterwege den Gemeindestraßen gleichgestellt.
Die Landesregierung hat die Verkehrsbeschränkung durch Anbringung von Verkehrszeichen, auf denen das Verbotsschild und der Hinweis auf dieses Gesetz anzubringen sind, bekanntzumachen. Die vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes angebrachte Verkehrsbeschilderung bleibt unberührt.
Die bebauten Hauptverkehrsstraßen sind in der Regel wesentliche Bestandteile der gesamten Straßennetze der Städte und sind daher mehr oder weniger stark von dem Fahrzeugverkehr belastet.
An den Strassenkreuzen hat das von rechts kommende Fahrzeug Vorfahrt. Die auf Hauptstrassen fahrenden Fahrzeuge haben Vorfahrt, auch wenn sie von links kommen. Die Regelung durch Verkehrszeichen oder die Polizei bleibt vorbehalten.
Mit Krankentragen oder anderen Rollstühlen darf man dort fahren, wo Fußgängerverkehr zulässig ist, jedoch nur Schrittgeschwindigkeit.
Die geschlossenen Fussgängersäulen benutzen die Bürgersteige; wenn die Fussgängerbenutzung behindert ist, benutzen sie den rechten Rand der Fahrbahn.
Die Verletzung des Verkehrsverbots auf Straßenbahngleisen, in Fußgängerzonen oder in verkehrsberuhigten Zonen wird mit einer Geldstrafe von 76 bis 306 Euro bestraft.
Sofern nicht anders angegeben, muss das Fahrzeug so nahe wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel dazu und in Fahrtrichtung angehalten und geparkt werden.
Der Bundesminister für Landesverteidigung kann die Erlaubnis zum Führen von militärischen Fahrzeugen erteilen und zu diesem Zweck einen Heeresführerschein oder einen militärischen Führerschein für Kleinkrafträder ausstellen, der entsprechend gekennzeichnet sein muss. Für die Erteilung eines Heeresführerscheins oder eines militärischen Führerscheins für Kleinkrafträder ist keine Stempelgebühr zu entrichten.
Die Bewerber um eine Führerlaubnis der Klasse B müssen bei einer Fahrschule mit einem ausgebildeten und zugelassenen Fahrlehrer Übungen im Fahrbetrieb auf Autobahnen oder auf zweitrangigen Freilandstraßen sowie im Dunkeln absolvieren.
Die Siedlungsabfälle, die Abfälle aus der Unterhaltung der Strassen und der Abwasserreinigung sowie die Abfälle, deren Besitzer nicht ermittelt werden können oder zahlungsunfähig sind, werden von den Kantonen entsorgt.
Der praktische Unterricht wird durch einen Fahrlehrer oder eine Fahrlehrerin unterrichtet, geübt und trainiert. Darüber hinaus bieten die privaten Fahrstunden die Möglichkeit, das in den Lernfahrten Gelernte zu festigen, zu üben und zu vertiefen.
Wenn sich der Lernende nicht in einem zum Fahren geeigneten Zustand befindet, wird die Lernfahrt abgebrochen und mit der vollen Gebühr verrechnet.
Wird ein Ersatzführerschein für einen verlorengegangenen Führerschein ausgestellt, so hat die Führerscheinstelle auf Kosten des Antragstellers durch Abrufen von Informationen aus dem Zentralregister der Führerscheine und aus dem Zentralregister der Verkehrsdelikte festzustellen, ob der Antragsteller im Besitz des betreffenden Führerscheins ist.
Mit Erreichen des Pensionsalters und der sonstigen Voraussetzungen wird die Zivilinvalidenrente automatisch in eine Altersrente umgewandelt.
Ziel des Kurses für Pflegehelfer ist es, eine Fachkraft auszubilden, die sowohl im Sozial- als auch im Gesundheitsbereich tätig sein kann.
Die Prüfungskommissionen der gleichgestellten Schulen setzen sich aus den Lehrern der Klasse und - in der Regel - zwei Lehrern zusammen, die vom Schulleiter der staatlichen Grundschule auf Vorschlag des Kollegiums der gleichgestellten Schulen ernannt werden.
Auch die gesetzlich anerkannten Schulen errichten den Klassrat und den Lehrerrat und es finden, soweit anwendbar, die entsprechenden Bestimmungen Anwendung.
Es können die folgenden Gymnasien eingerichtet werden, die nach den angegebenen Richtungen und Spezialisierungen gegliedert sind: d) Kunstgymnasium mit den Richtungen 1) Bildende Kunst, 2) Architektur und Umwelt, 3) Audiovisuelles und Multimedia, 4) Design, 5) Grafik, 6) Bühnenbild, .
Ausgenommen von der Pflicht zur Protokollierung sind Gesetzessammlungen, Amtsblätter, Mitteilungsblätter der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbeunterlagen, Einladungen zu Veranstaltungen, Entwürfe von Dokumenten, statistisches Material, vertrauliche Korrespondenz sowie gesondert registrierte Dokumente (wie z. B. Beschlüsse und Verfügungen).
Die Abhörung, das Abhören, die Aufzeichnung, die Überwachung oder jede andere Form der Überwachung von Kommunikationen und der damit verbundenen Verkehrs- und Lokalisierungsdaten sowie die Weitergabe von Informationen darüber durch Personen, die nicht Teilnehmer sind, ohne Zustimmung aller beteiligten Teilnehmer ist unzulässig.
Der Zugriff auf die Gesamtdatenbank ist nur nach angemessener Identifizierung der befugten Mitarbeiter (Kennung und Passwort) und Angabe des Zwecks der Abfrage gestattet.
Vor allem für junge Berufstätige besteht die Gefahr, nach einigen Berufsjahren eine lärmbedingte Hörschädigung zu entwickeln. Dies liegt häufig an der zusätzlichen Belastung des Hörorgans im Freizeitbereich, wie dem Besuch von Konzerten oder dem Hören von zu lauter Musik in den Kopfhörern.
Die öffentlichen Arbeitgeber können mit dem Amt für Arbeit ein Einstellungsprogramm vereinbaren, mit dem die Pflichtquote schrittweise erfüllt wird. Dieses Einstellungsprogramm kann die Einstellung im Wege von Ausschreibungen, Vorauswahlen und namentlichen Berufungen vorsehen.
Die Bestimmungen des Abschnittes 2 des Teiles 5 dieses Titels betreffend die Bestandsaufnahme, die Verwaltung und die Rechnungslegung durch den Bestandsaufnehmer sind auf den Nachlasspfleger anwendbar, mit Ausnahme der Haftungsbeschränkung wegen Fahrlässigkeit.
Der unredliche Besitz gehört nicht zum rechtlich geschützten Vermögensgut.
Ihm gegenüber wäre jeder frühere Besitzer, der für sich allein zur Rückgabe verpflichtet war, als Berechtigter mit seiner Haftungsbehauptung für den bösgläubigen Besitz ausgeschlossen und bliebe so im Extremfall ohne Schutz.
Die wichtigsten Datenquellen, die zur Vervollständigung des nationalen Verzeichnisses beitragen, sind d) das Grundbuch und das Grundbuchkataster der Autonomen Provinz Bozen-Südtirol und der Autonomen Provinz Trient,
Als Grundstücksertrag sind die Erträge zu verstehen, die aus Grundstücken und Gebäuden im Staatsgebiet erwachsen, die im Grundbuch oder im Stadtgrundbuch eingetragen sind oder eingetragen werden müssen.
Mit dem Gesetz über die Neugestaltung des Vermessungswesens vom 3.7.1934 wurde die Einführung eines einheitlichen Liegenschaftskatasters eingeleitet.
Dinge sind Sachen, die Gegenstand von Rechten sein können.
Bezieht sich die Nebenstrafe der verwaltungsbehördlichen Fahrzeugbeschlagnahme auf einen Kleinkraftwagen oder ein Kraftrad, so ordnet die Polizei die Abschleppung des Fahrzeugs an.
Der Inhaber des Dienstführerscheins darf diesen nur während der Dauer des Dienstverhältnisses verwenden. Bei Beendigung des Dienstverhältnisses ist der Dienstführerschein zurückzugeben.
Für Hypotheken, die von einem der Miteigentümer eingeräumt werden, sind die Bestimmungen des Abschnitts 4 des Titels 3 des Buches 6 zu beachten.
Entgegen der Auffassung des Klägers kann die Anwendung der Vorschrift nicht durch ihren Wortlaut und die Überschrift des Abschnittes IV der Rechtsnorm gerechtfertigt werden.
Das Strassensignal «Stopp» verpflichtet den Lenker, anzuhalten und den Fahrzeugen auf der Straße, der er sich nähert, Vorfahrt zu geben.
Mit Zusatzzeichen und -einrichtungen soll erreicht werden, dass Folgendes deutlich gemacht oder angezeigt wird: a) die Straßenführung, b) bestimmte gefährliche Kurven oder Punkte, c) Hindernisse auf oder neben der Fahrbahn.
Die Lichtzeichen werden unterteilt in: a) Warn- und Gebotszeichen, b) Richtungszeichen, b-bis) variable Lichtzeichen zur Echtzeit-Anzeige der Geschwindigkeit des fahrenden Fahrzeugs, c) normale Ampeln, d) Ampeln für die Fahrspur.
Als typische Anzeichen von Trunkenheit gelten das Fahren mit überhöhter Geschwindigkeit, das Zickzackfahren, plötzliche Bremsungen, das Nichtbeachten von Vorfahrtszeichen oder eines roten Ampellichts.
Die Gebotszeichen sind nach ihrer äusseren Form Warnzeichen, Vorschriftzeichen oder Hinweisszeichen.
Die Streitkräfte erledigen die technischen Überprüfungen, die militärische Zulassung und die Ausstellung von Fahrzeugpapieren und Kennzeichen für die ihnen zur Verfügung stehenden Fahrzeuge selbst.
Die Straße führt zu einem Park-and-Ride-Parkplatz sowie zum hinteren Eingang des überregionalen Bahnhofs.
Das vorläufige Kennzeichen – auch Transferkennzeichen genannt – wird verwendet, wenn ein Fahrzeug umgemeldet oder auf eine Teststrecke gebracht werden soll. Es wird in der Regel für einen, drei oder fünf Tage ausgestellt.
Die Verkehrsregeln gelten für die Lenker von Motorfahrzeugen und für Velofahrer auf allen Strassen, die für den öffentlichen Verkehr offen sind; für die übrigen Verkehrsteilnehmer nur auf Strassen, die ganz oder teilweise für Motorfahrzeuge oder Velofahrer bestimmt sind.
Für die weitere Entwicklung des Rechts ist eine Klarstellung durch die Rechtsprechung letzter Instanz erforderlich, ob die objektive Nachweisbarkeit einer innergemeinschaftlichen Fahrzeugübertragung nicht gegeben ist, wenn zwischen dem Abtransport oder der Abmeldung des Fahrzeugs im Herkunftsland und der Zulassung im Zielland mehr als ein Monat liegt.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Großstädte mit besonderem Statut und die Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Funktionen gemäß den von der Verfassung festgelegten Grundsätzen.
Die Zuständigkeiten, die nicht dem Regierungspräsidenten zugewiesen sind und die per Gesetz den Außenverwaltungen und den Außenstellen der Staatsverwaltungen und der selbständigen Staatsbetriebe übertragen werden können, bleiben unberührt.
Ist eine der vorgesehenen Organe oder die Mitgliederliste nicht vorhanden oder hat die Vereinigung keinen eingetragenen Sitz mehr, so kann ein Mitglied oder ein Gläubiger beim Gericht die nötigen Massnahmen verlangen.
Das Bundesverfassungsgesetz über die Begrenzung der Bezüge von Amtsträgern (BVG) enthält Bestimmungen über die Begrenzung der Bezüge von Amtsträgern des Bundes, der Länder, der Gemeinden, der Österreichischen Nationalbank, der gesetzlichen Interessenvertretungen und der Versorgungseinrichtungen.
Soweit der Anbieter eines öffentlich zugänglichen Telekommunikationsdienstes zum Schadensersatz gegenüber einem Endnutzer verpflichtet ist und diese Verpflichtung nicht auf Vorsatz beruht, ist die Haftung auf höchstens 12 500 EUR pro Endnutzer beschränkt.
Die dem Rundfunk im Frequenzplan zugewiesenen Frequenzen dürfen für Zwecke außerhalb des Hörfunks im Zuständigkeitsbereich der Länder verwendet werden, sofern dem Rundfunk die ihm nach dem Rundfunkrecht zustehende Kapazität zur Verfügung steht.
Der Begriff „Zugang“ bezeichnet die ausschließliche oder nicht ausschließliche Bereitstellung von Einrichtungen oder Diensten für ein anderes Unternehmen zu bestimmten Bedingungen zur Erbringung von Kommunikationsdiensten, auch wenn sie zur Erbringung von Diensten der Informationsgesellschaft oder zur Ausstrahlung von Rundfunkinhalten verwendet werden.
«Zugang» ist die Bereitstellung von Einrichtungen oder Diensten für ein anderes Unternehmen zu bestimmten Bedingungen für die Erbringung von Telekommunikationsdiensten, auch wenn diese für die Erbringung von Diensten der Informationsgesellschaft oder Rundfunkdienstleistungen verwendet werden.
Der Abfallbeauftragte hat dem Betreiber der Anlage im Rahmen der Erstellung oder der Aktualisierung des Abfallbewirtschaftungsplans die Kosten der Abfallbehandlung und die Erlöse aus den sekundären Rohstoffen anzugeben.
Obwohl medizinische Abfälle nur einen kleinen Anteil an der Gesamtmenge der gefährlichen und nicht gefährlichen Abfälle ausmachen, stellen sie dennoch einen oftmals sensiblen Bereich innerhalb der Abfallwirtschaft dar.
Der/die Touristiksachbearbeiter/in arbeitet im Bereich der Tourismusförderung des Landes und erstellt eigenständig, gemäß der Vorgaben des Vorgesetzten, Werbemassnahmen und promotet mündlich und schriftlich das touristische Angebot des Landes.
Die Tourismusassistenten und Tourismusassistentinnen verfügen über fundierte Fachkenntnisse im Bereich der Gästebetreuung und Gästeberatung. Sie arbeiten im Tourismus- oder Freizeitsektor und sind für die professionelle Vorbereitung und Durchführung von touristischen Veranstaltungen verantwortlich.
Der Übersetzungsinspektor befasst sich mit der Übersetzung von Rechtstexten, Verwaltungs- und allgemeinen Texten sowie mit den damit verbundenen Stilfragen.
Der Bibliothekar/die Bibliothekarin nimmt auf Anweisung der Vorgesetzten und unter Anleitung von Personal mit höheren Qualifikationen Bücher und andere Medien entgegen und bringt sie nach der Ausleihe wieder an ihren Platz zurück.
Der/Die Bibliotheksinspektor/in wirkt mit bei der Planung und Einrichtung von Bibliotheken, sorgt für deren einheitliche Leitung, plant und fördert Lesemaßnahmen und ist für alle wissenschaftlich relevanten Bereiche verantwortlich.
Der DV-Techniker-Analytiker erstellt Analysen für Applikationen, beaufsichtigt deren Implementierung in Programmen oder erstellt sie selbst; er ist für das einwandfreie Funktionieren der Programme verantwortlich.
Der DV-Analytiker-Systembetreuer entwickelt und erstellt Anwendungs-programme mit den vorgeschriebenen Programmiertechniken auf Grundlage von Programmbeschreibungen; er/sie ist verantwortlich für das einwandfreie Funktionieren dieser Programme. Er/sie betreut auch Betriebssysteme und Netzwerke.
Der/Die Statistiker/in führt nach Weisung des/der Vorgesetzten verschiedene Tätigkeiten im Zusammenhang mit der Sammlung und Auswertung statistischer Informationen aus und koordiniert gegebenenfalls die Arbeit der ihm/ihr zugeordneten Mitarbeiter/innen.
Der Standesamtsdienst stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden und Geburtsauszüge, Heiratsurkunden und Heiratsauszüge, Sterbeurkunden und Sterbeauszüge.
Das Standesamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden und Geburtsauszüge, Heiratsurkunden und Heiratsauszüge, Sterbeurkunden und Sterbeauszüge.
Das Standesamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden und Geburtsauszüge, Heiratsurkunden und Heiratsauszüge, Sterbeurkunden und Sterbeauszüge.
Il soggetto esecutore deve trasmettere il documento di sondaggio ai seguenti soggetti: - per le sondaggi d'opinione: all'Autorità per le Garanzie nelle Comunicazioni per la pubblicazione sul sito internet www.agcom.it.
Die Fachoberschulen vermitteln durch das Erlernen, die Vertiefung und die Anwendung von allgemeinen und fachspezifischen Methoden in enger Verbindung von Theorie und Praxis eine kulturelle, wirtschaftliche, wissenschaftliche und technologische Grundausbildung.
Der Zugang zu den Verwaltungsunterlagen darf nicht verweigert werden, wenn auf das Recht auf Aufschiebung zurückgegriffen werden kann.
Die Informationsfreiheit bedeutet, dass Informationen der Verwaltung (Verwaltungstransparenz) und der Politik dem Bürger zugänglich gemacht werden (Öffentlichkeitsprinzip).
Diese Befugnis zur Rücknahme in eigener Sache ergibt sich aus dem Grundsatz der guten Führung des Verwaltungsrechts, wonach die Verwaltung verpflichtet ist, Maßnahmen zu ergreifen, die dem verfolgten Ziel so genau wie möglich entsprechen.
Gegen einen Ablehnungsbescheid oder eine mit Auflagen versehene Genehmigung des Bürgermeisters, der aus architektonischen, landschaftsgestalterischen oder ästhetischen Gründen erfolgt, kann der Antragsteller innerhalb von 30 Tagen Beschwerde beim Landschaftsschutzkollegium einlegen.
Gegen den Ablehnungsbescheid und die Maßnahme kann beim Innenminister Beschwerde eingelegt werden, der innerhalb von 60 Tagen unter Mitwirkung des Ministers für Infrastruktur und Verkehr entscheidet.
Für die von einem der Miteigentümer eingeräumten Hypotheken gelten die Bestimmungen des Titels 3, Abschnitt 4 des Buches 6.
Das örtlich zuständige Ethikkomitee hat ein begründetes positives Gutachten zum Forschungsvorhaben abgegeben.
Sollte der Beschluss der Einziehung rechtskräftig werden, ist die Agentur für Einnahmen zuständig für die Auszahlung der Beträge ab dem Zeitpunkt der Übermittlung des Beschlusses durch den Präfekten.
Die Erhebung der Steuern auf dem Gebiet der Provinzen erfolgt auf Grundlage von Leitlinien und strategischen Zielen, die im Wege einer Übereinkunft zwischen der jeweiligen Provinz und dem Ministerium für Wirtschaft und Finanzen und anschließender operativer Vereinbarungen mit den Steuerbehörden festgelegt werden.
Bei einer Privatisierung durch Veräußerung am Markt werden auch die Archive der Behörden privatisiert, mit Ausnahme der laufenden Archive.
Es wird Lizenzbier produziert, wenn ein Produktionsunternehmen Bier nach dem Rezept eines anderen Produktionsunternehmens (Lizenzgeber) produziert und unter dem Markennamen des Lizenzgebers vertreibt. Das Lizenzbier kann auch vom Lizenzgeber selbst vertrieben werden.
Die Freiwilligen Feuerwehren tragen die Bezeichnung "Freiwillige Feuerwehr" mit dem Zusatz des Namens des betreffenden Gemeindeverbandes.
Neben dem Pflichtaufgabenbereich versorgt die Freiwillige Feuerwehr Meran als Bereichszentrum den gesamten Meraner Bezirk mit speziellen Einsatzmitteln.
Für Wohnmobile gelten auf den gebührenpflichtigen Parkplätzen 50 % höhere Tarife als für Pkws.
Für zweiachsige Kraftomnibusse und Kraftwagen für den Linienverkehr innerhalb der Stadt und im Umland ist die höchstzulässige Gesamtmasse 19 t.
Die Ausgänge für die Sonderwagen und die Kleinbusse müssen eine freie Durchgangsfläche von mindestens 0,60 m mal 0,43 m aufweisen.
In Kombinationskraftwagen muss im Raum, der für den alternativen Transport von Personen oder Gütern vorgesehen ist, nach dem Umkippen oder Entfernen der Sitze eine feste und nicht verschiebbare Ladefläche für die Unterbringung von Gütern geschaffen werden, auf der die Güter sicher abgestellt werden können.
Die an Kraftfahrzeuge, Motorwagen, Lieferwagen und Kleinbusse angekuppelten Anhänger dürfen eine Länge von 1,50 m nicht überschreiten und weder breiter noch schwerer als das gezogene Fahrzeug sein.
Die landwirtschaftlichen Zugmaschinen und die Lastkraftwagen müssen mit einem zugelassenen Schutzsystem wie einer Sicherheitskabine, einem Sicherheitsrahmen oder einem Überrollbügel ausgerüstet sein, das den Übersturz des Fahrzeugs bei Unfällen möglichst verhindert und den Fahrzeugführer schützt.
Die Verwaltungsrichter, das Sekretariatspersonal und das Hilfspersonal tragen in öffentlichen Sitzungen die vom Präsidialrat für Verwaltungsgerichtsbarkeit vorgeschriebene Robe oder Uniform.
Zum öffentlichen Personennahverkehr können folgende Fahrzeuge verwendet werden: Busse, Gelenkbusse, Sattelzugmaschinen, Sattelzugmaschinen mit Aufliegern, Doppeldeckerbusse, Doppeldeckerbusse mit Gelenk und Doppeldeckerzüge, die zum Transport von Personen bestimmt sind.
Für Wohnmobile mit einer zulässigen Gesamtmasse von mehr als 2,5 t genügt die Ausstattung mit Rückenprotektoren und Rückenprotektoren-Gurtsystemen für die hinteren Sitze.
Der OLG hat in diesem Fall mehrere in einem Tag erfolgte Transporte zu einer Straftat zusammengefasst, sofern es sich um die Abholung einer zuvor vorbereiteten Lieferung handelte, deren Ladevolumen die Ladekapazität eines Lastzuges übersteigt.
Die Wahrnehmung der Polizeiaufgaben im Straßenverkehr obliegt: d-bis) den Provinzpolizei- und Ortspolizeidienststellen im Rahmen ihrer jeweiligen Zuständigkeit.
Die Unter- und Oberschulen erleichtern den Schülerinnen und Schülern mit gemeinsamen Orientierungsmaßnahmen die Wahl der für sie geeigneten weiterführenden Schule.
Zu den Schulen im Sinne dieser Gesetzesbestimmung gehören die öffentlichen Schulen und die nichtstaatlichen Privatschulen gemäß Schulorganisationsgesetz, BGBl. Nr. 242/1962, die öffentlichen land- und forstwirtschaftlichen Schulen sowie alle sonstigen nichtstaatlichen Privatschulen.
Die Tätigkeit umfasst auch die Durchführung von Ausbildungs-, Unterrichts- und Erziehungsmaßnahmen, einschließlich der Finanzierung nicht staatlicher Privatschulen, die staatlich anerkannte Abschlüsse verleihen, von privaten Universitäten, von Kongressen und von Studienreisen für Lehrer, sowie den Kauf von Lehr- und Forschungsmaterial.
Die Leitung einer genehmigten Privatschule, die mindestens 25 Schüler für eine bestimmte Prüfung anmeldet, kann beim zuständigen Direktor einer öffentlichen Grundschule beantragen, dass die Eignungs- oder Abschlussprüfungen am Sitz der Privatschule durchgeführt werden.
Le modalità di svolgimento del lavoro di pubblica utilità sono stabilite con decreto del Ministro della giustizia, di concerto con la Conferenza unificata, ai sensi dell'articolo 8 del decreto legislativo 28 agosto 1997, n. 281.
Wer zu Fuß geht und ein Kraftfahrzeug, ein Mono-Achs-Gefährt oder ein Fahrzeug mit Handantrieb oder ein Handfahrzeug steuert, muss mindestens eine helle, nach vorn und hinten gut sichtbare und nicht blendende Leuchte auf der linken Seite anbringen oder tragen.
Der Einsatz von zweispännigen Fahrzeugen, die nur über eine Steuerungsvorrichtung (zentral) verfügen und nur ein Zugtier besitzen, ist nicht zulässig, wenn die sichere und schnelle Wirkung des Zugführers auf die Steuerung des Fahrzeugs nicht gewährleistet ist.
Für Handwagen und Schlitten sowie für land- oder forstwirtschaftliche Maschinen, die ihre Arbeit nur in Bewegung verrichten können (z. B. Pflüge, Sämaschinen, Mähdrescher), ist ein Bremssystem nicht erforderlich.
Zur Klasse der Sonderfahrzeuge gehören die Kfz, die als Oldtimer oder als historische Kfz gelten und einen Sammlerwert besitzen.
Kenntnisse der Struktur und Funktionsweise der Arbeitsmaschinen (Bau- oder Tiefbau) und der zugehörigen Geräte (z. B. Bagger, Raupen, Krananlagen, Krantypen, Walzen, Gabelstapler, Bohrgeräte, Lader, Hydraulikhämmer), sowie der Struktur und Funktionsweise der einzelnen Untergruppen.
Die Führung von Kleinkrafträdern, Krafträdern, dreirädrigen Kraftfahrzeugen, vierrädrigen Kraftfahrzeugen und Kraftwagen darf ohne Führerausweis und gegebenenfalls ohne Berufsqualifikation nicht ausgeübt werden.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) die Vermietung ohne Fahrer, b) die Beförderung von Personen mit einem Mietwagen und mit einem Taxi, c) die öffentliche Personenbeförderung, d) die gewerbliche Beförderung von Gütern, e) die gewerbliche Güterbeförderung mit einem Taxi.
Anhänger von Kleinkrafträdern mit Beiwagen müssen mit Einrichtungen ausgestattet sein, die es dem Insassen des Beiwagens ermöglichen, die Kupplung und die Hinterradbremse zu betätigen.
Die Oldtimer müssen der Originalversion entsprechen und sich in einem einwandfreien ästhetischen und technischen Zustand befinden. Oldtimer werden in der Regel nur zu besonderen Anlässen oder um Stillstandsschäden zu vermeiden im Strassenverkehr eingesetzt.
Wenn ein Gut nicht unter dem Ausschlussprinzip steht und außerdem nicht rivalisierend konsumiert wird, dann spricht man auch von einem reinen öffentlichen Gut.
Das Lärmschutzgebiet eines Flugplatzes wird je nach Lärmpegelniveau in zwei Tagesschutzzonen und eine Nachtesschutzzone unterteilt.
Die Einleitung von Klärschlamm in Oberflächengewässer, insbesondere durch Schiffe oder durch Rohrleitungen, ist verboten.
Die Untertagedeponie kann zur Entsorgung der folgenden Abfallarten errichtet werden: - inerte Abfälle, - nicht gefährliche Abfälle, - gefährliche Abfälle.
In Gesellschaften, die im Ausland ohne Zweigniederlassung mit ständiger Vertretung im Gebiet des Staates gegründet worden sind, muss sich die Antimafia-Information auf die Personen beziehen, die im Unternehmen Verwaltungs-, Vertretungs- oder Leitungsbefugnisse ausüben.
Die Antimafia-Information besteht aus zwei Anti-Mafia-Erklärungen ("Information" und "Mitteilung").
Die Betreiber von Abfallbehandlungsanlagen sind grundsätzlich verpflichtet, auch die nicht gefährlichen Abfälle, die als Output aus der Lagerung und der Behandlung anderer Abfälle entstehen, als Ersthersteller zu registrieren, wenn sie sie abgeben.
Am 14. Januar 2017 ist das Nationale System für den Schutz der Umwelt (NSSU) in Kraft getreten.
Die strafrechtliche Umweltkriminalitätsbekämpfung war vor Einführung des Umweltstrafrechts durch das Gesetz Nr. 68/2015 völlig unzureichend.
Die Erhaltung und Aufwertung des kulturellen Erbes muss die Kenntnis der Geschichte der Volksgemeinschaft und ihres Vaterlandes sowie die kulturelle Entwicklung fördern.
Der Ministerrat und die Regionen legen gemeinsam die politischen Leitlinien für die Erhaltung und Aufwertung der Landschaft fest.
Die Landschaftsplanung hat die Aufgabe, die Ziele der Natur- und Landschaftspflege für den jeweiligen Planungsraum konkret auszugestalten.
Die Aufgaben und Befugnisse der Verwaltung für Landschaftsschutz werden vom Staat und den Regionen so ausgeübt, dass jederzeit eine einheitliche und den Zielvorgaben entsprechende Verwaltung gewährleistet ist.
Der Minister erlässt unter Mitwirkung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten Richtlinien, technische Vorschriften, Kriterien und Modelle für die Erhaltung von Kulturgütern.
Die präventive Konservierung konzentriert sich auf die Erhaltung des überlieferten Materials, wobei die ursprünglichen Eigenschaften des Objekts durch das Eingreifen möglichst wenig verändert werden sollen.
Bei der Entscheidung über den Plan oder das Programm oder den Gesetzentwurf sind der Umweltbericht und die im Rahmen des Anhörungsverfahrens vorgebrachten Bemerkungen, einschließlich der Ergebnisse etwaiger grenzüberschreitender Anhörungen, in verständlicher Weise zu berücksichtigen.
Auswahlsystem: Die Aufnahme erfolgt nach der bisherigen Wahlweise. Die öffentlichen Arbeitgeber beauftragen die Arbeitsämter mit der Auswahl von Menschen mit Behinderungen aus den Vermittlungsstellen.
Die Gerichtshöfe der Regionen und die Gerichtshöfe von Bozen und Trient entscheiden mit drei Richtern, einschließlich des Präsidenten.
Die Gerichte des Rechnungshofes sind die Zentralberufungskammer mit Sitz in Rom, deren Zuständigkeit sich auf das gesamte Hoheitsgebiet erstreckt, und die regionale Berufungskammer für Sizilien mit Sitz in Palermo, deren Zuständigkeit sich auf das Gebiet der Region erstreckt.
Die vereinigten Sektionen in ihrer beratenden Funktion entscheiden über Zuständigkeitskonflikte sowie über Grundsatzfragen, die ihnen von den Beschwerdekammern oder dem Präsidenten des Rechnungshofes oder auf Antrag des Generalstaatsanwalts vorgelegt werden.
Der Begriff "Vertragspartner" bezeichnet jede natürliche oder juristische Person, jedes Unternehmen oder jede Vereinigung, die mit einem Anbieter eines öffentlich zugänglichen elektronischen Kommunikationsdienstes einen Vertrag über die Erbringung eines solchen Dienstes geschlossen hat oder die auf andere Weise, etwa mittels Guthabenkarten, solche Dienste erhält.
Die Verpflichtung zur Einführung von Sicherheitsmaßnahmen gemäß den Artikeln 24, 25 und 32 der DSGVO in Bezug auf die Erbringung eines öffentlichen Kommunikationsdienstes obliegt jedem Betreiber öffentlicher Kommunikationsdienste für jeden von ihm erbrachten Dienst.
Im Falle einer Verletzung des Schutzes personenbezogener Daten unterrichtet der Betreiber eines öffentlichen Kommunikationsdienstes, unbeschadet anderer Verpflichtungen, die Datenschutzbehörde unverzüglich über diese Verletzung.
Der Teilnehmer kann von einem Anbieter eines öffentlich zugänglichen Telekommunikationsdienstes verlangen, dass dieser einen Ausfall unverzüglich, auch nachts und an Feiertagen, beseitigt, sofern der Anbieter von öffentlich zugänglichen Telekommunikationsdiensten über eine beträchtliche Marktmacht verfügt.
«Verwandte Dienste» bezeichnet Dienste, die mit einem Kommunikationsnetz oder einem Kommunikationsdienst verbunden sind und die Erbringung von Diensten über dieses Netz oder diesen Dienst ermöglichen oder unterstützen oder dies tun können.
Mit Verordnung des Generalsekretärs des Rechnungshofs in seiner Eigenschaft als Kostenträger werden die allgemeinen Bestimmungen für die Festlegung der Vergütungen der Sachverständigen und der Verwahrer festgelegt.
Die der Kontrollabteilung und den Prüfungsstellen zugeordneten Mitglieder des Rechnungshofes melden der zuständigen Regionalstaatsanwaltschaft alle Tatsachen, von denen sie bei der Ausübung ihrer Tätigkeit Kenntnis erhalten haben und die eine Schadenshaftung des Staates zur Folge haben könnten.
Die Aufgaben der Staatsanwaltschaft in den Gerichtsbezirken werden vom Regionalstaatsanwalt oder einem anderen an die Staatsanwaltschaft abgeordneten Richter wahrgenommen.
Die Kulturwege, die archäologischen Parks und Landschaftspflegeprojekte verbinden die Erhaltung des kulturellen und natürlichen Erbes mit einer intensiven Öffentlichkeitsarbeit und Forschung.
Wenn es erforderlich ist, bestimmte Körperteile vor besonderen Gefahren zu schützen, so sind den Arbeitnehmern geeignete Schutzvorrichtungen zur Verfügung zu stellen, wie z. B. geeignete Schutzvorhänge, Schürzen, Brustschützer, Beinschutz oder Stiefel.
Wenn bestimmte Körperteile vor besonderen Gefahren geschützt werden müssen, sind den Arbeitnehmern geeignete Schutzausrüstungsgegenstände zur Verfügung zu stellen, z. B. geeignete Schutzscheiben, Schutzschürzen, Brustschutz, Knieschützer oder Stiefel.
Die Dreifingerhandschuhe eignen sich für Arbeiten, bei denen einzelne Finger eingesetzt werden («Schraubenschlüsselgriff»). Dazu gehören beispielsweise Schweißarbeiten, Schleifarbeiten und Reparaturarbeiten.
Das speziell zertifizierte Absturzsicherungssystem muss eine freie Fallhöhe von höchstens 1,5 m oder bei Verwendung eines Energieaufnehmers von 4 m zulassen.
Die Fünffingerhandschuhe eignen sich, wenn höhere Anforderungen an die Fingerfertigkeit und die taktile Empfindsamkeit der Hände und Finger gestellt werden.
Bei einer Inspektion durch eine Lebensmittelüberwachungsbehörde in einem Hotel wurden folgende Mängel festgestellt: Vier Köche trugen während der Zubereitung der Speisen kein Haarnetz.
Auffangsysteme halten stets eine gespannte Verbindung zur Auffangschlinge (ähnlich wie eine automatische Sicherheitsgurt in einem Pkw). Sie sind daher gut geeignet für wechselnde Arbeitsumgebungen (horizontal oder vertikal).
Die industriellen Schutzhelme nach SN EN 812 bestehen im Allgemeinen aus einer leichten Schale aus thermoplastischem Material, deren einfache Innenausstattung an den Kopfumfang angepasst werden kann.
Die durch Stromstoß oder Lichtbogen entstehenden elektrischen Gefahren können bei der Anwendung von Elektrizität am Arbeitsplatz (z. B. beim Einsatz elektrischer Geräte) oder bei der Ausführung nicht elektrischer Arbeiten in der Nähe von unter Spannung stehenden Geräten auftreten.
Die Schutzkleidung für in der Industrie arbeitende, der Hitze ausgesetzte Arbeitnehmer soll vor den Auswirkungen von heißen Teilen, Wärmestrahlung, kurzzeitigem Kontakt mit offenen Flammen, Funkenflug sowie Spritzern von geschmolzenem Metall oder Schlacken schützen.
Die Arbeitsstellen, an denen Feuer- und Explosionsgefahr besteht und an denen das Anzünden von offenem Feuer verboten ist, müssen mit dem Verbotsschild P 02 "Feuer, offenes Feuer und Rauchen verboten" gekennzeichnet sein.
Schnittschutzschürzen aus Metall finden vor allem in Fleischverarbeitungsbetrieben Anwendung, wo es zu Verletzungen am Rumpf durch Schnitte kommen kann.
Strahlenschutzkleidung dient zum Schutz des Untersuchers und des Hilfspersonals vor den Strahlenexpositionen.
Für Arbeiten im Bereich der Schienenwege sind den Arbeitnehmern Warnkleidung und Sicherheitsschuhe oder Fußschutz zur Verfügung zu stellen.
Bei der Schweißerschutzkleidung werden zwei Klassen unterschieden. Je höher die Klasse, desto stärker ist die Schutzwirkung des PSA.
Prinzipiell sollten bei Arbeiten mit offenen Lasern geschlossene, schwer entflammbare Kleidung (z. B. Schweißerschutzkleidung) getragen werden.
Fuß- und Beinschutz ist ein persönlicher Schutzausrüstungsgegenstand zum Schutz der unteren Extremitäten vor Verletzungen, vor Schädigungen durch längere Belastung, vor anderen schädlichen Einwirkungen und vor Ausrutschen (z. B. Fußschutzausrüstung, Sicherheitsschuhe, Schnittschutzhosen).
Für Personen mit Schädelverletzungen werden spezielle Innenausstattungen angeboten. Je nach Art der Verletzung werden Textilbänder, Leder oder Schaumstoffpolster verwendet, um die Last des Helms auf dem Kopf zu verteilen und die empfindlichen Bereiche des Kopfes auszuklammern.
Die Seile dürfen nicht durch ein Knotenverfahren fixiert, gekürzt oder verlängert werden.
Die Arbeitnehmer müssen Warnkleidung in leuchtenden Farben tragen, die den gesamten Körper bedeckt und über reflektierende Oberflächen verfügt.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass jeder Arbeitnehmer eine angemessene und ausreichende Schulung in den Bereichen Sicherheit und Gesundheitsschutz am Arbeitsplatz erhält, wobei auch das sprachliche Niveau zu berücksichtigen ist.
Ab dem 1. Januar 2008 bestehen die Notfalleinsatzgruppen der Landesverwaltung sowie der Kinder- und Pflegeheime und Schulen aller Schulstufen aus den Mitgliedern der Feuerwehr und den Ersten-Hilfe-Beauftragten.
Eine wesentliche Aufgabe der Brandschutzhelfer ist die Bekämpfung beginnender Brände mit den in der Firma vorhandenen Löschmitteln.
Die Erste-Hilfe-Beauftragten absolvieren eine theoretische und praktische Ausbildung zur Durchführung der internen Erste-Hilfe-Maßnahmen und zur Aktivierung der Notfallmaßnahmen.
Bei der Verwendung biologischer Arbeitsstoffe müssen die Arbeitgeber geeignete Sicherheitsvorkehrungen gegen das spezifische Gesundheitsrisiko treffen. Gegebenenfalls sind den Arbeitnehmern wirksame Impfungen anzubieten.
Die von einem Leuchtzeichen erzeugte Lichtfarbe muss je nach vorgesehener Verwendung mit der Umgebung deutlich kontrastieren. Das Leuchtzeichen darf weder durch zu helle Lichtfarbe blenden, noch durch zu schwache Lichtfarbe die Sicht beeinträchtigen.
Bei der Planung von unterirdischen Räumen müssen eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Raumklima gewährleistet werden.
Die Risikobeurteilung für physikalische Einwirkungen wird mindestens alle vier Jahre durch Fachpersonal im Rahmen des Arbeitssicherheits- und Gesundheitsschutzdienstes geplant und durchgeführt, das über spezifische Kenntnisse auf diesem Gebiet verfügt.
Die Schutzeinrichtungen müssen so konstruiert und in das Maschinensteuerungssystem integriert sein, dass die beweglichen Teile nicht in Bewegung gesetzt werden können, solange sie von den zuständigen Personen erreicht werden können.
Werden im Rahmen von Arbeitsvorgängen radioaktive Stoffe verwendet, die nicht mit den erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen versiegelt sind, so ist keine Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe für die Dauer dieser Arbeitsvorgänge erforderlich. Während dieser Arbeitsvorgänge muss eine Person anwesend sein, die mit den erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen vertraut ist.
Bei der Konzeption der Arbeitsmittel sind Risikobewertungen durchzuführen und für jede Gefahr für Personen muss im Rahmen eines Sicherheitskonzeptes eine geeignete Schutzmassnahme getroffen werden.
Das Arbeitssicherheitsamt erarbeitet die Sicherheitsverfahren für die verschiedenen Arbeitsvorgänge.
In Arbeitsstätten mit erhöhter Unfallgefahr sowie in abgelegenen Arbeitsstätten darf ein Arbeitnehmer nur alleine beschäftigt werden, wenn eine wirksame Überwachung gewährleistet ist.
Die ärztliche Überwachung umfasst Vorsorgeuntersuchungen, mit denen festgestellt wird, ob die Arbeitnehmer für die ihnen zugewiesene Tätigkeit geeignet sind und ob sie keine gesundheitlichen Kontraindikationen aufweisen.
Zur Wirksamkeit der Sicherheits- und Gesundheitsschutzkennzeichnung tragen verschiedene Merkmale bei: Farbe, Form, ergänzende Symbole, Text, Schriftart usw. Auch die Art und Weise, wie die einzelnen Teile kombiniert werden, kann entscheidend sein.
Die Warnzeichen müssen als weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand ausgeführt sein.
Die Warnzeichen sind gelbe Dreiecke mit schwarzem Piktogramm und schwarzem Rand.
Wenn eine Gefahrenstelle nicht sofort oder vollständig beseitigt werden kann, ist sie zu kennzeichnen. Dies kann durch ein Verbots-, Warn- oder Gebotszeichen, durch Farbe oder ein anderes Mittel geschehen, das den Gefahrenausdruck rasch und eindeutig erkennen lässt.
Da der Rettungsschild ohnehin in grün vorgeschrieben ist, wird für die Notbeleuchtung der Rettungsschilder oberhalb der Notausgänge grün empfohlen.
Ein Sicherheitszeichen ist ein Zeichen, das durch die Kombination einer geometrischen Form, einer Farbe und eines Gefahrenpiktogramms eine spezifische Anweisung für Sicherheit und/oder Gesundheit enthält.
Um das unmittelbar drohende Risiko oder das gewünschte sichere Verhalten auf dem Gefahrenschild möglichst deutlich darzustellen, wird oft ein Piktogramm verwendet. So symbolisiert die brennende Flamme beispielsweise eine brennbare Substanz; ein Ausrufezeichen gilt als Gefahrensymbol.
Die Farben werden gezielt für die Sicherheit am Arbeitsplatz eingesetzt. In den meisten Fällen werden die Basisfarben mit den entsprechenden Kontrastfarben kombiniert, um die zu vermittelnde Botschaft besser erkennbar zu machen.
Die Kennzeichen der Verbotsschilder sind: Form: rund, Piktogramm schwarz auf weißem Grund, Rand und Querbalken (von links nach rechts mit einem Winkel von 45° zur Horizontalen) rot (der rote Sicherheitsfarbton muss mindestens 35% der Oberfläche des Schildes bedecken).
Die Merkmale der Verbotsschilder sind: Form: rund, Piktogramm schwarz auf weißem Grund, Rand und Querstreifen (von links nach rechts mit einem Winkel von 45° zur Horizontalen) rot (die rote Sicherheitsfarbe muss mindestens 35% der Fläche des Schildes bedecken).
Die Bodenbeläge müssen so beschaffen sein, dass keine Funken entstehen können.
Erst wenn die Kontaktfläche groß wird, z. B. durch unprofilierte oder grob profilierte Sohlen auf großer Fläche, durch eine hohe Aufsetzgeschwindigkeit und eine geringe Aufsetzkraft (z. B. durch einen langen Schritt) oder durch ein anderes Gleitmittel (z. B. Öl), steigt die Stolpergefährdung.
Bei Unfällen und Bränden mit brennbaren Stoffen (Klasse 5) ist die Freisetzung von aktivem Sauerstoff oder anderer oxidierender Stoffe zu erwarten.
«River Information Services» (RIS) bezeichnet die harmonisierten Informationsdienste zur Unterstützung der Verkehrs- und Transportsteuerung in der Binnenschifffahrt, einschließlich - soweit technisch machbar - der Schnittstellen zu anderen Verkehrsträgern.
Für ein Sportmobil mit Muskelantrieb darf die vom Hersteller angegebene maximale Anzahl der Sitzplätze nicht überschritten werden, und für jeden Passagier und jedes Besatzungsmitglied muss ein Rettungsmittel vorhanden sein.
In der Galvanotechnik und in Laboratorien ist die Installation von Notduschen und Augenduschen erforderlich, die leicht und schnell erreichbar sind. Die Notduschen müssen deutlich gekennzeichnet sein und der Zugang muss jederzeit frei sein.
In unmittelbarer Nähe der Sporthallen ist ein Erste-Hilfe-Raum mit einem Liegebett einzurichten.
Die Unternehmen der Gruppe C müssen über die nachstehende Ausrüstung verfügen: a) ein Erste-Hilfe-Set an jedem Arbeitsort, das ordnungsgemäß aufbewahrt wird und an einem leicht zugänglichen und gut sichtbaren Ort mit einem entsprechenden Schild ausgewiesen ist;
Die Rettungsmittel, wie z. B. Krankentragen, dienen dem kompetenten und schonenden Transport der Verletzten vom Unfallort zur weiteren Behandlung.
Ist eine fließende Wasserquelle nicht verfügbar, kann die mit Trinkwasser gespeiste Augendusche ausnahmsweise durch Augenspülmittel ersetzt werden.
Markieren Sie wichtige Notfallpunkte wie Feuertüren, Feuerlöscher, Rauchmelder, Hydranten und Notruftelefone mit Brandschutzzeichen.
Die rasche Entfernung der durch die Sprengstoffe erzeugten Gase, des Rauchs und der Staubpartikel muss durch künstliche Belüftung erfolgen.
Mitarbeiter, die stundenlang in geschlossenen Räumen unter ungünstigen klimatischen Bedingungen verweilen, leiden häufig unter Beschwerden wie Kopfweh, Konzentrationsschwäche oder Übelkeit.
Die in der Kälte oder in der Wärme ausgeübten Tätigkeiten müssen auf das unbedingt Notwendige beschränkt werden. Die Personen, die sich in diesen Umgebungen aufhalten, müssen einer obligatorischen medizinischen Überwachung unterzogen werden.
Der Brandverlauf kann in Phasen eingeteilt werden, die sich hinsichtlich der Ausdehnung des Feuers, der Temperatur und der Rauchentwicklung unterscheiden.
Wenn die Benutzung einer Werkzeugmaschine mit einem hohen Brandrisiko und dem Risiko eines Metallbrandes verbunden ist, müssen integrierte Feuermelde- und Feuerbekämpfungssysteme eingerichtet werden.
Die Entwicklung eines Brands von Feststoffen erfolgt typischerweise in der Reihenfolge der Phasen Entzündung, Ausbreitung, voll entwickelter Brand und Abklingphase.
In die Brandklasse B werden Brände von flüssigen oder flüssig werdenden Stoffen zusammengefasst, die mit reiner Flammenbildung brennen. Hierzu gehören unter anderem Benzin, Benzol, Heizöl, Diesel, Alkohol, Teer, Wachs, Farben, Lacke, Lösungsmittel, Aceton, Ether, Harze und viele Kunststoffe.
Die Druckluftanlagen müssen sich im Brandfall automatisch aktivieren. Sie können zusätzlich auch durch eine automatische Feuermeldeanlage aktiviert werden.
Wenn die Wände Teil einer baulichen Feuertrennung sind, müssen sie die Anforderungen an eine feuerfeste Wand erfüllen. Sie müssen daher unter anderem aus Baustoffen der Klasse A bestehen und mindestens feuerbeständig sein.
Der technisch bedingte Hintergrundlärm in einem Büro wird normalerweise durch Klimatisierungs- und Computersysteme verursacht.
Eine Aufnahme von Wirkstoffen durch die feuchte Haut ist möglich; unter den praktischen Bedingungen (übliche Expositionsdauer und -intensität) der Desinfektion von Oberflächen sind systemische Effekte in Form von Organschäden oder neurologischen Defekten jedoch unwahrscheinlich.
Bei der Durchführung von Arbeiten im Apothekenlabor, wie z. B. bei der Prüfung von Rohstoffen, werden gefährliche Stoffe in kleinen Mengen eingesetzt. Die Gefahr einer chemischen Exposition ist bei automatisierten Prozessen sehr gering, während sie bei manuellen Prozessen wegen der möglichen Expositionshöhe erheblich sein kann.
Bei der Bestimmung des Lärmexpositionspegel wird der Bewertungszeitraum auf 8 Stunden normiert.
Eine Betriebsbegehung zur Kontrolle der Brandschutzmaßnahmen sollte – auf der Grundlage der Gefährdungsbeurteilung – regelmäßig, mindestens aber alle zwei Jahre, durchgeführt werden.
Können gesundheitliche Beeinträchtigungen durch technische oder organisatorische Massnahmen nicht oder nicht vollständig verhindert werden, so hat der Arbeitgeber den Arbeitnehmern angemessene und wirksame persönliche Schutzausrüstungen zur Verfügung zu stellen.
Bei Arbeitnehmern, die Stoffen ausgesetzt sind, für die ein biologischer Arbeitsstofftoleranzwert festgelegt ist, ist eine biologische Überwachung vorgeschrieben.
Nach dem Schuss ist es notwendig, mindestens 15 Minuten ab der letzten Explosion zu warten, bis sich der Sprengmeister und der Gruppenführer zum Sprengungsbereich zurückbegeben können, da aufgrund der explosiven Gase stets die Gefahr einer Erstickungsgefahr besteht.
Das Schweißen und Schneiden in Druckluft erhöht die Feuer- und Intoxikationsgefahr durch Schweißrauch.
Für diejenigen, die für einen längeren Zeitraum im Tunnel bleiben müssen, sind einige Referenzwerte verfügbar, die eine Garantie für den Schutz ihrer Gesundheit bieten. Diese Referenzwerte bestehen aus einer Reihe von Grenzwerten (genannt TLVs) für jede potenziell eingeatmete Substanz.
Chemikalien werden aufgrund ihrer Giftigkeit in drei Gruppen eingeteilt: sehr giftige Chemikalien (T+), giftige Chemikalien (T) und schädliche Chemikalien (Xn).
Soweit die Arbeitsstoffe noch nach ihren Eigenschaften gemäß § 3 ChemG 1996 eingestuft oder gekennzeichnet sind, gelten für sie auch diejenigen Vorschriften zum Schutz der Arbeitnehmer, die sich bereits auf die entsprechende Gefahrenkategorie gemäß CLP beziehen.
Die Durchführung von Schulungen und Evakuierungsübungen mit allen betroffenen Nutzern des Gebäudes ist regelmässig und unter der Leitung des Sicherheitsbeauftragten gemäß den gesetzlichen Bestimmungen zu organisieren, insbesondere bei Gebäuden, die ein besonderes Risiko darstellen.
Als Evakuierungssignal dienen die Sirene der Feuermeldeanlage. Anschließend wird über Lautsprecher ein automatischer Alarm ausgegeben, der die notwendige Räumung des Gebäudes anordnet.
Es ist ratsam, auf nationaler Ebene für die Alarmierung der Bevölkerung bei Notfällen nur das einheitliche Katastrophensignal "Alarm" mit einem Dauerton von einer Minute zu verwenden.
Der Arbeitsplan umfasst einen Notfallplan sowie Angaben zu Arbeitsweisen, persönlichen Schutzausrüstungen, Arbeitstechniken und -verfahren, Verankerungen, Positionierung des Arbeitnehmers, Zugängen, Arbeitsteams und Werkzeugen.
Der Auftragnehmer und das ihn vertretende Personal nehmen Kenntnis von der Gebäudeplanimetrie, dem Fluchtweg und dem Notfallplan.
Die Betriebe der Gruppen A und B müssen verfügen über: a) einen Erste-Hilfe-Koffer an jedem Arbeitsplatz, der geeignet ist und an einem leicht zugänglichen und durch eine entsprechende Kennzeichnung erkennbaren Ort aufbewahrt wird.
Im Jahr 2004 wurden 82 schwere und tödliche Arbeitsunfälle untersucht. Die häufigste Unfallursache waren Stürze aus großer Höhe oder Verletzungen durch den Gebrauch von Maschinen und Werkzeugen.
Die Not-Halt-Geräte sind so auszulegen, dass ihre Anordnung, ihre Bewegungsrichtung und ihre Betätigungswiderstände unter Berücksichtigung der Grundsätze der Ergonomie mit der Wirkungsweise der Sicherungsvorrichtung vereinbar sind.
Im Rahmen der Kontrollinspektion hat der Arbeitsinspektor sowohl die Änderungspläne zu prüfen als auch die Änderungen an Maschinen, Anlagen und Geräten zu genehmigen.
Der Risikograd wird nicht nach der Präsenz einzelner Indikatoren aus den Bereichen Arbeitsinhalte und Arbeitsumwelt bewertet, sondern in ihrer Gesamtheit.
Die aktiven Teile von elektrischen Anlagen und von Fahrzeugen müssen gegen Berührung geschützt sein, und zwar durch Isolierung, Lage, Anordnung oder feste Einrichtungen entsprechend ihrer Spannung, Frequenz, Art der Verwendung und ihrem Einsatzort.
Bei Unfällen mit Niederspannungselektrik kommt es häufig zu einer mechanischen Kontraktion der Muskulatur (Adhäsion). Dadurch können Muskel- und Sehnenrisse sowie Zerrungen entstehen. Durch Panikreaktionen sind Sekundärunfälle wie z. B. ein Sturz von der Leiter häufig.
Der Schutz bei indirektem Berühren muss gewährleisten, dass Personen und Nutztiere unter Normalbetriebsbedingungen keinen Kontakt zu aktiven Teilen haben, wenn die Nennspannungen 25 V Wechselstrom (effektiver Wert) oder 60 V Gleichstrom übersteigen.
Zum Schutz gegen indirekte Berührung ist vorzugsweise ein Differenzstromschutzgerät zu verwenden. Als Alternative können Überstromschutzgeräte zum Schutz vor Fehlern verwendet werden.
Die Schutzklasse dient der Beurteilung und Einstufung der Geräte hinsichtlich ihres Schutzes vor elektrischen Stößen.
Bei Kontakt zu spannungsführenden Teilen tritt ein Stromunfall ein, wenn sich ein geschlossener Stromkreis bildet.
Was die direkten Auswirkungen (sofortige Auswirkungen) betrifft, so ist zwischen akuten und chronischen Auswirkungen der Vibrationen zu unterscheiden.
Für diejenigen, die ständig mit einem Abbruchhammer arbeiten, sollten Antivibrationshandschuhe zum Basisausrüstungsbestandteil gehören.
Der Tagesexpositionswert wird durch Berechnung des auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden normalisierten Tages-Expositionspegels für mechanische Vibrationen (A(8)) ermittelt.
Die PSAgA ist so zu verwenden, dass ein kontinuierlicher Absturzschutz, auch bei einem Wechsel der Anschlagpunkte, gewährleistet ist.
Das Arbeitsseil muss mit sicheren Einrichtungen für den Auf- und Abstieg ausgestattet sein; es muss über ein automatisches Blockiersystem verfügen, das einen Absturz verhindert, wenn der Benutzer die Kontrolle über seine Bewegungen verliert.
Das Arbeitsseil muss mit einem mobilen Absturzsicherungsgerät ausgestattet sein, das den Bewegungen des Arbeitnehmers folgt.
Im Gegensatz zu begehbaren Verglasungen muss bei durchsturzsicheren Verglasungen für die statische Bemessung der Verglasung kein nutzbares vertikales Lastmoment berücksichtigt werden.
Die Verkehrsabteilung des Kantons Graubünden hat am 30. September 2003 beim Psychiatrischen Dienst Graubünden eine Untersuchung zur Feststellung einer allfälligen Alkoholabhängigkeit in Auftrag gegeben und die Fahrerlaubnis von X. auf unbestimmte Zeit vorläufig entzogen.
Der Arbeitsinspektorat führt Untersuchungen über berufliche Gefahren, Informations- und Aufklärungsarbeit für Arbeitnehmer und Arbeitgeber durch und überwacht die Einhaltung der arbeitsmedizinischen Rechtsvorschriften zum Schutz der Gesundheit der Arbeitnehmer.
Glasböden und begehbare Glasflächen dürfen nur mit der normalen Fußgängerlast und einer vertikalen Nutzlast von höchstens 5 kN/m² belastet werden.
Bei der Verwendung von Arbeitsmitteln müssen die mechanischen Gefährdungen durch konstruktive Maßnahmen vermieden oder minimiert werden.
Es gilt, sämtliche direkten Wirkungen (Gewebeerwärmung, Nerven- oder Muskelreizung) sowie alle indirekten Wirkungen wie z. B. Einfluss auf aktive medizinische Geräte, Kugeleffekt im Magnetfeld oder Erwärmung von am oder im Körper getragenen Metallteilen zu berücksichtigen.
Der Arbeitnehmer wird in Abständen von höchstens zwei Jahren einer periodischen Untersuchung unterzogen, um festzustellen, ob er für die risikobehaftete Tätigkeit geeignet ist.
Die Alarmschwellen für den Überwachungsmonitor für brennbare Gase liegen üblicherweise zwischen 10% und 40% der unteren Explosionsgrenze. Schwellenwerte über 40% der unteren Explosionsgrenze dürfen nicht festgelegt werden.
Die Arbeiter in den Abfüllbereichen müssen antistatische Schutzkleidung, elektrostatisch leitfähige Schuhe und eine geeignete Augenschutzbrille sowie Schutzhandschuhe tragen und dürfen nur antistatische Werkzeuge verwenden.
Der Fußschutz ist immer vorgeschrieben, wenn mit Gefahren durch Schläge, Quetschungen, herabfallende, herumrollende oder umkippende Gegenstände, Betreten von scharfen Gegenständen, heißen oder ätzenden Flüssigkeiten oder andere gesundheitsschädliche Umwelteinflüsse zu rechnen ist.
Die Auswahl eines geeigneten Sicherheitsschuhs basiert in erster Linie auf den vorhersehbaren Gefahren und dem Einsatzort.
Der Sicherheitskoordinator muss eine ständige Verbindung mit den im Schacht oder im begrenzten Raum arbeitenden Versicherten aufrechterhalten.
Die Arbeitsmittel müssen mit einer Not-Halt-Einrichtung ausgestattet sein, ausgenommen Arbeitsmittel, bei denen eine Not-Halt-Einrichtung das Risiko nicht verringern würde, und Arbeitsmittel, die von Hand gehalten oder geführt werden.
Der Arbeitgeber hat b) dafür zu sorgen, dass die Arbeitnehmer angemessen über die Arbeitsrisiken und die ordnungsgemäße Ausführung der Tätigkeiten informiert werden.
Die Schiebeleiter dienen in erster Linie als Zugang zu den Arbeitsorten. Auf den Schiebeleitern sollte, soweit möglich, nicht gearbeitet werden.
Mit geeigneten Vorrichtungen und Schutzmaßnahmen ist zu gewährleisten, dass bei der Verwendung von Förderanlagen wie Tassenaufzügen, Rüttelrinnen, Vibrationssendern, Förderbändern oder Kettenförderern Gefahren für die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer, insbesondere Quetschgefahren und Einzugsgefahren, sowie Gefahren des Einklemmens wirksam vermieden werden.
Wenn die allgemeine Erwerbsfähigkeit eingeschränkt ist oder ein Arbeitnehmer arbeitsunfähig ist, hat er unter bestimmten Voraussetzungen auch in jungen Jahren Anspruch auf eine Rente.
Diese DGUV-Information 203-082 erläutert die Schutzmaßnahmen für die Batterieherstellung. Bei der Festlegung der erforderlichen Schutzmaßnahmen für die einzelnen Herstellungsschritte ist das Expositionsrisiko durch Einatmen zu berücksichtigen.
Die Stufen müssen rechteckig sein und ein gleichbleibendes Neigungsverhältnis aufweisen, das höchstens 17 cm Auftrittshöhe und höchstens 30 cm Tritthöhe betragen darf.
Durch die Atemwege können die Asbestfasern tief in die Lungen eindringen und schwere Lungenkrankheiten wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesotheliom verursachen.
Aus konstruktiven Gründen sind die Mehrzweckleiter immer mit Stützen, üblicherweise aus Aluminium, mit Trittstufen ausgestattet.
Wenn die oberen Regalebenen höher als 1,80 m liegen, müssen Treppentritte oder kleinere Leitern verwendet werden.
Statische elektrische Felder dringen nur schwer in den menschlichen Körper ein. Magnetfelder und elektrische Wechselfelder dagegen dringen in die Gewebe ein und erzeugen elektrische Felder und Ströme.
Man muss zwischen der äußeren elektrischen Feldstärke Ee eines in der Umgebung vorhandenen elektrischen Feldes und der im Körper (in situ) infolge der Exposition gegenüber der elektrischen Feldstärke des Umfelds auftretenden elektrischen Feldstärke Ei unterscheiden.
Die Anlegeleiter für Regale (auch Rollleiter genannt) sind an ihrem oberen Ende mit Wagen (Rollen) ausgestattet, die auf Schienen fahren, die an dem Regal befestigt sind.
Die Steckleiter sind für das Klettern auf Stangen ohne feste Stufen ausgelegt.
Der Arbeitgeber trifft Hygienemaßnahmen, um die unbeabsichtigte Verbreitung eines biologischen Arbeitsstoffs außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf ein Mindestmaß zu verringern, und verwendet das Gefahrensymbol für biologische Arbeitsstoffe sowie andere geeignete Warnzeichen.
An der oberen Kante sind die Hängeleiter gegen das Herabfallen gesichert, während sie an der unteren Kante an angrenzenden Bauteilen verankert sind.
Am Arbeitsplatz muss eine Erste Hilfe für die Arbeitnehmer gewährleistet sein; die verunglückten Arbeitnehmer sind mit geeigneten Transportmitteln zum nächstgelegenen Krankenhaus zu bringen.
Der Kläger ist als Forstarbeiter im Bereich der Gebirgswasserwirtschaft und Lawinenprävention tätig. Die Beklagte veranstaltet unter anderem Kurse zum Thema Höhenarbeit, Sicherungstechnik und Arbeiten in Gefahrenbereichen.
Der Sturz stellt eine wesentliche Unfallursache dar. Auch im Bauwesen gibt es Tätigkeiten mit Absturzgefährdung, z. B. an den Rändern von Baugruben.
Fahrbare Gerüste dürfen nur langsam und auf einer ebenen, tragfähigen und Hindernisfreien Fläche bewegt werden, da sonst das Risiko eines Umkippens besteht. Während der Bewegung darf sich keine Person auf dem Gerüst aufhalten.
Einige Gebiete im Hochpustertal weisen eine hohe Radonbelastung auf. Es ist daher wichtig, diesen Risikofaktor zu berücksichtigen und die notwendigen Präventions- oder Sanierungsmaßnahmen durchzuführen.
Das Absturzschutzsystem ist an festen oder vorübergehenden Bauteilen direkt oder über einen Karabinerhaken an einer Leitung oder einer Rettungsleine an stabilen Stellen zu befestigen.
Vor Beginn der Abbrucharbeiten oder der Arbeiten zur Entfernung von Asbest oder asbesthaltigen Materialien aus Gebäuden, Konstruktionen, Geräten und Anlagen sowie Transportmitteln hat der Arbeitgeber einen Arbeitsplan zu erstellen, in dem die für die Asbestsanierung angewandten Arbeitsmethoden dargelegt werden.
Vor Beginn der Abbrucharbeiten oder der Arbeiten zur Entfernung von Asbest oder asbesthaltigen Stoffen aus Gebäuden, Bauwerken, Geräten und Anlagen sowie Transportmitteln hat der Arbeitgeber einen Arbeitsplan zu erstellen.
Die vereisten Stellen und die daraus resultierende Rutschgefahr gehörten zu den typischen Berufsrisiken eines Zeitungszustellers. Er musste daher selbst geeignete Vorsichtsmaßnahmen treffen, um nicht auszurutschen.
Der Arbeitgeber und die Vorgesetzten haben dafür zu sorgen, dass Arbeitnehmer, die der ärztlichen Überwachung unterliegen, nur dann bestimmte Aufgaben wahrnehmen, wenn sie zuvor die entsprechende Eignungsbescheinigung erhalten haben.
Eignungsbescheinigung: geeignet geeignet mit Auflagen geeignet mit zeitlich begrenzten Auflagen vorübergehend nicht geeignet dauerhaft nicht geeignet
Isolierte Arbeit bedeutet, dass eine Person allein arbeitet und nicht in Ruf- oder Sichtverbindung mit anderen Personen steht.
Beim Arbeiten mit Hitze muss Unterwäsche aus Baumwolle oder besser noch aus Wolle oder speziellen Fasern getragen werden. Sie erhöht den Schutz der Schutzkleidung gegen Hitze und verbessert den Tragekomfort.
Rückhaltesysteme können eingesetzt werden, wenn sichergestellte Personen nicht in der Lage sind, den Fallrand zu erreichen, wenn sie bei Arbeiten auf einer Neigung von nicht mehr als 45° gestützt werden müssen oder wenn sie gegen Abrutschen gesichert werden müssen, z. B. bei Arbeiten an Böschungen oder auf Dachflächen.
Für die Ausübung des Rechts auf Bürgerzugang gelten weiterhin die Voraussetzungen, die Modalitäten und die Grenzen gemäß Dekret Nr. 33 vom 14. März 2013.
Das öffentliche Interesse ist bei Behandlungen von Personen, die Aufgaben von allgemeinem Interesse wahrnehmen oder hoheitliche Befugnisse ausüben, in folgenden Bereichen von Bedeutung: a) Zugang zu Verwaltungsdokumenten und einfacher Bürgerzugang,
Die Verordnung über Sicherheit und Gesundheitsschutz am Arbeitsplatz regelt sowohl die Form als auch die Farben der verwendeten Zeichen. So müssen die Feuermelderzeichen immer als rechteckige, quadratische Schilder mit weißen Piktogrammen auf rotem Grund ausgeführt sein.
Der Staatsanwalt leitet auf Grund einer bestimmten konkreten Schadensnachricht ein Ermittlungsverfahren ein, um über die Erhebung einer Schadensersatzklage gegen die öffentliche Verwaltung zu entscheiden.
Die Kontroll- und Revisionsorgane der öffentlichen Verwaltungen sowie die mit Aufsichtsaufgaben betrauten Beamten haben – jeweils nach den für sie maßgeblichen Gesetzen – unverzüglich und direkt beim zuständigen Landesstaatsanwalt eine Schadensnachricht zu erstatten und die verantwortlichen Dienststellenleiter zu benachrichtigen.
Essenziell sind Sicherheitseinrichtungen gegen Flammenrückstoß, Gasrückfluss und Nachstrom zwischen der Entnahmestelle bzw. dem Ausgang des Druckminderers und dem Verbraucher. Diese Forderung gilt sowohl für die Versorgung mit entzündbaren Gasen als auch für die Versorgung mit Sauerstoff.
Diese Vorschriften gelten mutatis mutandis für jede Umgestaltung von militärischen Stützpunkten auf einem zivilen Flugplatz und für jede Änderung ihrer Betriebsweise, die den zivilen Luftverkehr auf diesem Flugplatz beeinträchtigen könnte.
Der Arbeitgeber hat zu gewährleisten, dass alle Arbeitnehmer, die einer unmittelbaren und ernsthaften Gefahr ausgesetzt sind oder sein können, so früh wie möglich über diese Gefahr und die getroffenen oder zu treffenden Schutzmaßnahmen unterrichtet werden.
Die Einheitliche Notrufzentrale (ENZ) befindet sich in der Agentur für Bevölkerungsschutz und ist in unmittelbarer Nähe der Integrierten Leitstelle (IL) als Provinzielle Notrufzentrale (PNZ) untergebracht, so dass sie die gleichen Sicherheitsstandards erfüllt.
Die ausstellende Behörde gewährleistet durch angemessene technische und organisatorische Maßnahmen die erforderliche Qualität der Erfassung und der Verarbeitung des Gesichtsbilds und der daktyloskopischen Daten.
Der elektronische Austausch daktyloskopischer Daten zwischen den nationalen Kontaktstellen gemäß Artikel 4 des PCSC-Übereinkommens erfolgt mithilfe eines sicheren virtuellen privaten Netzwerks (VPN). Alle Daten werden verschlüsselt.
Das Ausweisdokument kann mit einem Mikrochip ausgestattet werden. Der Mikrochip kann ein Gesichtsbild und die Fingerabdrücke des Inhabers enthalten.
Aufzüge und Hebebühnen jeder Art, ausgenommen Handaufzüge, müssen an beiden Enden der Fahrt mit einem automatischen Motor- oder Bewegungsstopp ausgestattet sein.
Die Kennzeichnungen, die eine Energiequelle erfordern (z. B. Warnleuchte, Signalhorn), müssen im Falle eines Stromausfalls über eine automatische Notstromversorgung verfügen.
Der Arbeitgeber darf nur Tätigkeiten mit biologischen Arbeitsstoffen der Risikogruppe 1 ohne sensibilisierende oder toxische Wirkung im Fernarbeitsplatz durchführen lassen.
Biologische Arbeitsstoffe der Risikogruppe 3, die mit (**) gekennzeichnet sind, sind solche, bei denen das Infektionsrisiko für den Arbeitnehmer begrenzt ist, da eine Übertragung durch die Luft normalerweise nicht stattfinden kann.
Das medizinische Notrufsystem wird durch die Notrufzentrale "118" gewährleistet, bei der alle Notrufe aus dem medizinischen Bereich eingehen.
Auf Grundlage der Risikobewertung kann die Brandrisikoklasse des gesamten Arbeitsbereichs und aller Teile davon festgelegt werden: Diese Klassen können niedrig, mittel oder hoch sein.
Mit dem Symbol "Gesundheitsgefahr" werden z. B. krebserregende und sensibilisierende Stoffe gekennzeichnet.
Es sind keine nicht elektrischen Arbeiten in der Nähe von nicht geschützten oder aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt angesehenen elektrischen Leitungen und Einrichtungen zu verrichten.
Die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer sind über die notwendigen Sicherheitsabstände gründlich zu unterrichten, insbesondere bei nichtelektrotechnischen Arbeiten, bei denen eine gefährliche Annäherung an unter Spannung stehende Teile zu erwarten ist (Krane, Leitern, Betonpumpen usw.).
Bei der Bestimmung des Sicherheitsabstands zum unter Spannung stehenden Teil gibt es zudem viele individuelle Faktoren zu berücksichtigen, die letztendlich zur sicheren Abstandsbestimmung herangezogen werden müssen und nur von einem Elektrofachmann festgestellt werden können.
Wenn es erforderlich ist, in der Gefahrenzone Schutzeinrichtungen anzubringen, so ist entweder der spannungsfreie Zustand der Anlagenteile festzustellen oder die Vorschriften für "Arbeiten unter Spannung" anzuwenden.
Augenduschen müssen an Arbeitsplätzen verfügbar sein, an denen kein fließendes Wasser vorhanden ist. Augenduschen enthalten nur eine begrenzte Menge Flüssigkeit und können in der Regel nur ein Auge ausspülen.
Für die Überwachung der Strahlungsexposition am Arbeitsplatz wurden spezielle tragbare Überwachungsgeräte entwickelt. Diese sind erforderlich, wenn die Intensität eines elektromagnetischen Feldes ständig schwankt.
Sind in einem Überwachungsbereich nicht versiegelte radioaktive Stoffe vorhanden, kann die zuständige Behörde vorschreiben, dass auch an der Ausfahrt aus dem Überwachungsbereich eine Kontrolle durchzuführen ist.
Beim Aufstellen der Leiter senkt sich die Plattform mithilfe eines Hebemechanismus (Brückenheber) ab und stützt sich mit ihrem Auflagerohr auf dem Stützschenkel ab.
Die öffentliche Verwaltung und die Schulen werden grundsätzlich der Risikoklasse mittleres Risiko zugeordnet.
Die Personalausstattung der überregionalen Stelle des Arbeitsinspektorats (sog. gesamtstaatliches Arbeitsinspektorat), der Gebietsstellen des Arbeitsinspektorats und des Ministeriums für Arbeit und Soziales wird erhöht und es werden mehr Personalstellen geschaffen. Ferner werden die Geldstrafen und Geldbußen im Bereich des Arbeits- und Sozialversicherungsrechts erhöht.
Für die zum Hand-Arm-System übertragbaren Schwingungen wird der tägliche Auslösewert, normiert auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden, auf 2,5 m/s² festgelegt. Für die am gesamten Körper übertragbaren Schwingungen wird der tägliche Auslösewert, normiert auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden, auf 0,5 m/s² festgelegt.
Die bloße Anwesenheit von Schimmelpilzen ist noch nicht ausreichend, um das konkrete Risiko für die Arbeitnehmer während der Tätigkeit einzuschätzen. Relevant sind insbesondere die Expositionsart, die Konzentration und die Dauer der Exposition.
Das ordentliche akademische Lehrpersonal wird einer Fakultät zugeordnet.
Der Betriebsarzt stellt aufgrund der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen eine der folgenden Beurteilungen für die jeweilige Tätigkeit fest: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Untauglichkeit; d) dauerhafte Untauglichkeit.
Die Gesundheitsüberwachung ist für den Umgang mit Strahlenquellen vorgeschrieben.
Die arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchung muss vor Arbeitsbeginn durchgeführt werden. Der Arbeitnehmer darf erst dann mit gefährlichen Arbeiten betraut werden, wenn die SUVA sich dazu geäussert hat.
Die Arbeitsmedizinische Untersuchung soll einerseits anzeigen, dass der Körper die Belastungen gut bewältigen kann, und andererseits ein etwaiges Verschlechteren des Gesundheitszustandes frühzeitig erkennen.
A seconda des Ergebnisses der medizinischen Untersuchung und der Bedingungen, unter denen die Arbeitnehmer arbeiten, verfügt die Suva über Kontrolluntersuchungen mit bestimmten Abständen.
Softwareergonomie ist die Anpassung der technischen Systeme an den Menschen. Sie beschäftigt sich daher mit der Beschreibung und Bewertung von Mensch-Maschine-Schnittstellen.
Die Softwareergonomie und die Anforderungen an eine ergonomische Gestaltung sind in zahlreichen arbeitsrechtlichen Vorschriften geregelt. Die aus Gesetzen und Verordnungen resultierenden Vorgaben sind rechtsverbindlich und sind zu berücksichtigen.
Die Organisationsergonomie befasst sich mit den organisatorischen Aspekten der Arbeitsprozesse (Arbeitsteilung, Arbeitszeiten, Gruppenarbeit etc.).
Die Musikhochschule "Claudio Monteverdi" Bozen, eine Einrichtung der Höheren Kunst- und Musikausbildung, wird mit der Freien Universität Bozen zusammengelegt und erhält die Bezeichnung "Musikfakultät Konservatorium Claudio Monteverdi" der Freien Universität Bozen.
Wenn ein Arbeitnehmer ein geladenes Objekt berührt oder mit einem geladenen Objekt in Berührung kommt, während er durch die Exposition gegenüber einem statischen Feld oder durch Reibungselektrizität selbst geladen ist, fließt ein Kontaktstrom.
Die an das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen werden von dem Werkzeug oder der Maschine über Griffe oder Kontaktflächen an Hände und Arme des Benutzers weitergegeben. Sie werden von zahlreichen rotierenden oder schlagenden Handwerkzeugen wie z. B. Abbruchhammern, Motorsägen, Mähmaschinen, Impuls-Schraubern und Nagelhämmern verursacht.
Der Arbeitnehmer wird periodisch, höchstens alle zwei Jahre, einer Untersuchung unterzogen, um die Eignung für die gefährliche Tätigkeit zu bestätigen.
Bei Arbeiten in der Nähe von Freileitungen sind die entsprechenden Sicherheitsabstände einzuhalten.
Bei Freileitungen, die nicht mit der Bahnschiene verbunden sind, muss der Abstand zwischen den aufgehängten Leitern und dem Schienenboden mindestens 7 m plus 0,01 m pro kV der Nennspannung betragen.
Bei Mittelspannungsleitungen und sehr weitläufigen Anlagen müssen alle aktiven Leiter der Hauptenergieführung, die oberhalb und unterhalb des Baubereiches bereits abgeschaltet wurden, geerdet werden.
Das optionale Arbeitsverfahren findet nur auf Freileitungen mit Niederspannung bis 30 kV Anwendung.
Alle Gerüste, außer solchen, die für Arbeiten an Elektro-Oberleitungen verwendet werden, dürfen keine Personen oder Lasten aufgestellt werden.
Die Oberleitungen von Straßenbahnen, Eisenbahnen und Oberleitungsbussen führen gefährlich hohe Spannungen.
Die Anzahl, die Größe, die Lage und das Baumaterial der Notausgangstüren müssen ein rasches Verlassen der Arbeitsräume ermöglichen und während der Arbeit von innen leicht geöffnet werden können.
Bei noch engeren Toleranzen liegt der obere Spannungslimit einer 48-V-Ausgangsleitung bei 60 V, was eine Qualifizierung als SELV-System (Safety Extra Low Voltage) ermöglicht.
In einem PELV-System darf die Spannung nicht die ELV-Grenzwerte überschreiten: - unter normalen Betriebsbedingungen, - bei Einzelstörungen, außer bei Erdfehlern in anderen Stromkreisen.
Da die FELV-Systeme keine sichere Trennung als Schutzmaßnahme gegen direkten und indirekten Kontakt mit gefährlichen Spannungen enthalten, müssen FELV-Systeme mit dem Schutzleiter des Primärsystems verbunden werden.
Die Niederspannungsstromkreise müssen von den Hochspannungsstromkreisen getrennt verlegt werden. Sind sie in einem Gehäuse (z. B. in einem Verteilerkasten) untergebracht, müssen sie voneinander sicher getrennt werden (z. B. durch Trennwände).
Die Niederspannungsabsicherung bedeutet, dass die aktiven Teile der SELV- und PELV-Stromkreise sicher von den FELV- und Hochspannungsstromkreisen abgegrenzt sein müssen.
Die Niederspannungsabsicherung umfasst: Die aktiven Teile der SELV- und PELV-Stromkreise müssen sicher von den FELV- und Hochspannungsstromkreisen abgeschirmt sein.
Geräte der Schutzklasse I sind Geräte, die über einen Schutzleiter verfügen.
Geräte der Schutzklasse III sind Geräte, bei denen der Schutz vor elektrischer Schockgefahr auf der niedrigen Sicherheitsspannung beruht.
Das Arbeitsschutzgesetz sieht die Bewertung aller am Arbeitsplatz bestehenden Gefahren für die Sicherheit und die Gesundheit der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer vor. Zu diesem Zweck ist auch die Bewertung psychosozialer Gefahren, insbesondere des arbeitsbedingten Stresses, erforderlich.
Die Maschinenrichtlinie stellt hohe Anforderungen an die eindeutige Erkennbarkeit und Verfügbarkeit des Not-Halt-Befehlsgeräts. Die überarbeitete ISO 13850 bietet neue Gestaltungsmöglichkeiten. Erstmals ist nun auch für Not-Halt-Taster ein dritter Zustand "inaktiv" definiert.
Alle Fremdkörperleitfähigkeiten der Geräte der Schutzklasse I sind in ein Schutzpotentialausgleichsnetz einzubinden.
Bei Einatmungsgefahr ein Atemschutzgerät mit einem Hg-Filter des Typs A mit der Erkennungsfarbe Braun verwenden.
In der Nähe der Maschine und außerhalb des Fahrzeugraums muss eine geeignete vertikale Kennzeichnung angebracht werden, und zwar über das Rauchverbot und das Verbot freier Flammen oder Feuer sowie über die Verpflichtung, den Motor auszuschalten und die Notventile zu schließen.
Die Sicherheitsabstände betragen mindestens 120 mm bei Einzugsrisiko für Hände oder Arme bzw. mindestens 500 mm bei Einzugsrisiko für den Körper (z. B. bei Trockenrollen).
Das Auftreten von Kälteschäden hängt einerseits von der Umgebungstemperatur oder der Wassertemperatur, der Umgebungsfeuchtigkeit, der Windgeschwindigkeit und der Dauer der Exposition ab, und andererseits von individuellen Faktoren wie der Kleidung (Schutzkleidung), der körperlichen Belastung, dem Alter und dem Gesundheitszustand der Arbeitnehmer.
Die Hitzeerkrankungen können oft anhand ihrer Symptome erkannt und unterschieden werden. Dies ist wichtig, um angemessene Erste-Hilfe-Maßnahmen zu ergreifen und die betroffene Person vor Hitzeschäden zu schützen.
Es besteht die Möglichkeit einer Sonneneinstrahlung, eines Hitzekrampfes und eines Hitzekollapses.
Der Hitzekollaps ist ein plötzlicher Verlust des Bewusstseins. Er ist in der Regel von kurzer Dauer und kann sowohl bei körperlich aktiven als auch bei ruhenden Personen auftreten.
Die Zugänge innerhalb der begehbaren Fläche (Zugangstüren) müssen mit kollektiven Schutzeinrichtungen gegen Absturz ausgestattet sein.
Die neue Datenschutz-Grundverordnung ändert und erweitert den Inhalt der Datenschutzerklärung, die gemäß den Artikeln 13 und 14 des DSGVO geregelt ist, erheblich.
Für die Ausbringung von Organismen mittels eines unbemannten Luftfahrzeugs ist keine Bewilligung nach Artikel 4 Buchstabe b erforderlich.
Es wird bescheinigt, dass diese analoge Ausfertigung, bestehend aus 2 Seiten, mit dem digitalen Original identisch ist.
Die digitale Kopie eines analogen Dokuments muss von einer sogenannten Konformitätserklärung begleitet sein, mit der bescheinigt wird, dass die digitale Kopie mit dem ursprünglichen analogen Dokument übereinstimmt.
Aus den in Papierform den Antragsdokumenten beigefügten, in Quadratmeter unterteilten Gebäudeplanen wird mittels Scannen eine digitale Kopie angefertigt.
Die elektronischen Kopien der Mitteilungen können mit einem qualifizierten elektronischen Siegel der Behörde versehen werden.
Wird das Dokument als digitales Duplikat vorgelegt und enthält es die digitalen Unterschriften aller ursprünglichen Unterzeichner, ist keine Konformitätserklärung erforderlich.
Die Zertifizierung der in der Abschlussprüfung der fünften Klasse der Volksschule und der dritten Klasse der Hauptschule erworbenen Kompetenzen ersetzt die Beurteilung der Gesamtentwicklung des Lernens der Schülerinnen und Schüler.
Oftmals ist es nicht mehr nötig, an einem bestimmten Ort zu arbeiten, und Arbeitgeber übernehmen zunehmend das Konzept des „Smart Working“.
Die häusliche Absonderung umfasst folgende Auflagen: - kein Verlassen der Wohnung/des Haushalts - Empfangen von Besuchern nur im nötigsten Umfang - keine Einschränkungen für Mitbewohner.
Er ist von seiner zuständigen Gesundheitsbehörde als SARS-CoV-2-Kontaktperson mit hohem Infektionsrisiko eingestuft worden. Gegebenenfalls kann die Gesundheitsbehörde eine häusliche Isolation in Betracht ziehen.
Die SPID-Identität besteht aus Zugangsdaten (Benutzername und Passwort), die dem Nutzer ausgestellt werden und den Zugriff auf alle Online-Dienste ermöglichen.
Da das Virus normalerweise durch das Einatmen von Tröpfchen oder durch direkten Kontakt mit den Schleimhäuten in den Körper eindringt, sollte auf den Abstand zu anderen Personen geachtet werden.
Die Pertussis (Hundstaupe) tritt das ganze Jahr über auf, mit zunehmender Häufigkeit jedoch im Spätwinter und im Frühling. Die Erkrankung ist durch eine hohe Letalität (1:1.000) gekennzeichnet, die bei Kindern unter sechs Monaten am höchsten ist und vor allem durch Lungenentzündungen verursacht wird.
Im Spital wird bei Verdacht auf Covid-19 und schweren Symptomen der Patient medizinisch untersucht mit Blut- und Urintests, Thorax-Röntgen und Nasen-Rachen-Abstrich.
Der bevorzugte Untersuchungsweg zur Feststellung einer möglichen SARS-CoV-2-Infektion ist ein oropharyngealer und/oder nasopharyngealer Abstrich, wie bei der Influenza-Diagnostik.
Der Sanitätsfachkraft ist ein Sanitätsfachkraft mit einem Hochschulabschluss, der zur Ausübung des Berufs berechtigt, und der in das Berufsregister eingetragen ist.
Unter starker Kundenauthentifizierung versteht man höhere Sicherheitsmaßnahmen für die Genehmigung von Online-Zahlungen, wie etwa per Kreditkarte oder Online-Banking.
Auf vielen Lernplattformen oder -portalen können sogenannte "Digitale Klassenzimmer" eingerichtet werden. Diese sind vor allem für den Fernunterricht gedacht, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
Schutzbekleidung ist in vielen Arbeitsbereichen vorgeschrieben. Die Einsatzmöglichkeiten sind vielfältig. So gehören Einwegkittel beispielsweise zum Standard in Laboratorien der chemischen Industrie, Krankenhäusern oder auch bei der Asbestsanierung.
Alle Personen, die sich in Tirol aufgehalten haben, wird dringend empfohlen, eine häusliche Isolation von 14 Tagen durchzuführen.
Wenn keine Symptome vorhanden sind, keine Vorerkrankungen vorliegen, keine Komplikationen in der Schwangerschaft aufgetreten sind und die 36. Schwangerschaftswoche noch nicht abgelaufen ist, kann man zu Hause in häuslicher Isolation verbleiben.
Die Bürgerinnen und Bürger Österreichs sowie Ausländerinnen und Ausländer sind verpflichtet, nach der Einreise nach Österreich auf dem Luftweg unverzüglich eine selbstüberwachte Heimquarantäne von 14 Tagen zu beginnen.
Jeder Bundesbürger könnte eine eigene Atemschutzmaske mit austauschbarem Filter besitzen, die beide chemisch und thermisch (durch Einkochen) desinfizierbar sind.
Bei der Gefährdungsbeurteilung prüft der Arbeitgeber die Arbeitsplätze insbesondere auf Gefahren für Augen und Sehkraft, Haltungsschäden sowie psychische und physische Belastungen.
Die Ergebnisse von Meinungsumfragen (demoskopische Umfragen) sind nach dem Zivilprozessrecht, obwohl sie dort nicht ausdrücklich aufgeführt sind, zulässige Beweismittel.
Anhand des Promemoriums können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin die Nummer des e-Rezeptes und die Steueridentifikationsnummer des Patienten oder der Patientin feststellen.
Die Erwerbsunfähigkeitsrente wird gewährt, wenn man wegen körperlicher oder geistiger Erkrankungen nicht mehr arbeiten kann und mindestens fünf Versicherungsjahre nachweisen kann. Da die Rente nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit gezahlt wird, darf keine abhängige oder selbständige Erwerbstätigkeit ausgeübt werden.
Bei der Umwandlung einer Rente wegen voller Erwerbsminderung/teilweiser Erwerbsminderung in eine Rente wegen voller Erwerbsminderung oder in eine Altersrente ist der Wartezeitraum bis zum Beginn der Rente wegen voller Erwerbsminderung/teilweiser Erwerbsminderung zu erfüllen.
Mit Entscheid vom 19. September 2012 wies das Versicherungsgericht des Kantons St. Gallen die am 26. Oktober 2011 von S.________ gegen die Personalvorsorgestiftung eingereichte Klage mit dem Begehren auf Gewährung einer Teilinvalidenrente ab 1. Januar 2003 ab.
Am 7. April 2020 hat die Südtiroler Landesregierung eine Vereinbarung mit Banken und Garantiegenossenschaften beschlossen. Dadurch können Unternehmen, landwirtschaftliche Betriebe und Freiberufler einen vergünstigten Sofortkredit beantragen.
Zur Durchführung der vorgesehenen Maßnahmen setzt das Land folgende Mittel oder Kombinationen davon ein: a) Betriebszuschüsse, b) Zinszuschüsse, c) zinsvergünstigte Darlehen, .
Die Provinz ist ermächtigt, im Rahmen der EU-Beihilfevorschriften die STA Strutture Trasporto Alto Adige SpA mit einem jährlichen Betriebszuschuss und ggf. mit Kreditlinien finanziell zu unterstützen.
Der Arbeitgeber hat dafür zu sorgen, dass die Einfachleiter so eingesetzt werden, dass die Arbeitnehmer jederzeit sicher stehen und sich festhalten können.
Die periodische und die Jahresbewertung des Lernens und Verhaltens der Schülerinnen und Schüler sowie die Zertifizierung der erworbenen Kompetenzen erfolgen nach allgemeinen Richtlinien, die von der Landesregierung festgelegt werden, durch den Klassenrat unter Mitwirkung der Lehrkräfte.
Für die Schülerinnen und Schüler, die nicht am Monitoring- und Testprogramm teilnehmen, werden die Unterrichts- und Schulaktivitäten über den integrierten Fernunterricht fortgesetzt.
Die Schülerinnen und Schüler der Abschlussklassen des Berufskollegs können bei besonderem pädagogischen Bedarf ausnahmsweise in Präsenzunterricht in dem für das Erreichen der Lernziele erforderlichen Umfang unter strenger Beachtung der Corona-BetrVO unterrichtet werden.
Der Mehrfachimpfstoff dient zur gleichzeitigen Immunisierung gegen verschiedene Erreger oder ihre Toxine.
Satz 1 findet auch Anwendung, wenn gegen Masern nur mehrfachimpfstoffe zur Verfügung stehen, die auch Impfkomponenten gegen andere Krankheiten enthalten.
Die Wahl fiel auf die Verwendung von Tests basierend auf Speichelproben, da diese Speicheltests auch zu Hause durchgeführt werden können und keine Anwesenheit medizinischen Fachpersonals notwendig ist.
Die Teilnahme am Projekt ist freiwillig und setzt die ausdrückliche Zustimmung der Eltern/Erziehungsberechtigten der an den vorläufigen Screenings beteiligten Studenten und, im Falle eines positiven Befundes, eine Bestätigung mittels molekularem Test oder eines vorangegangenen Antigen-Speicheltests voraus.
Der Unternehmer hat seine Verpflichtung zur Erbringung der digitalen Dienstleistung erfüllt, sobald die digitale Dienstleistung dem Verbraucher oder einer zu diesem Zweck vom Verbraucher benannten natürlichen oder virtuellen Einrichtung zugänglich gemacht wurde.
Um die Sicherheit der Netze und Systeme der NIS zu gewährleisten, müssen Anbieter digitaler Dienste angemessene und verhältnismäßige technische und organisatorische Sicherheitsmaßnahmen für die Netze und Systeme ergreifen, die sie für die Erbringung des digitalen Dienstes nutzen.
Bei der Gewährung von Landeswohnbeihilfen wird vor allem berücksichtigt, ob eine Wohnung, die für unbewohnbar erklärt wurde, oder eine überfüllte Wohnung belegt ist.
Der Handwerksunternehmer ist in der Produktion, Organisation, Verwaltung oder im Handel einer Handwerksunternehmung persönlich tätig.
Die mit Artikel 90 der Landesverfassung eingerichtete selbständige Abteilung für die Region Bozen des Regionalen Verwaltungsgerichtshofs des Trentino-Südtirol hat ihren Sitz in Bozen. Sie umfasst als Gerichtsbezirk die Region Bozen.
Der Rechnungshof ist zuständig für Rechnungsprüfungen, Amtshaftungsstreitigkeiten und andere Verfahren im Bereich der öffentlichen Rechnungslegung.
Die Wahrnehmung der im vorliegenden Gesetzbuch vorgesehenen Polizeidienstleistungen im Straßenverkehr obliegt: a) in erster Linie der Spezialitätsabteilung Verkehrspolizei der Polizei von Staat; b) der Polizei von Staat; c) der Arma dei carabinieri; d) dem Finanzkorps;
Der/die Labortechniker/in führt auf Anweisung der übergeordneten Fachkräfte Messungen, Analysen und Bestimmungen im Bereich der Chemie, der Physik, der Biologie oder der Medizin durch.
Der Präsident der Landesregierung wird, sofern das Regionalstatut nichts anderes bestimmt, in allgemeiner, unmittelbarer, freier Wahl gewählt.
Der Rechnungshof hat das Recht auf Zugang zu den Akten und Dokumenten der Provinz, um die Ausübung der ihm übertragenen Aufgaben sicherzustellen.
Es ist verpflichtend: a) die Beschleunigungsspur zu benutzen, um in die Fahrspur einzubiegen, und den Fahrzeugen, die sich auf dieser Fahrspur befinden, Vorfahrt zu gewähren.
In den Orten, in denen das Parken nur zeitlich begrenzt gestattet ist, müssen die Fahrzeugführer das Beginn der Parkzeit deutlich sichtbar anzeigen und, sofern ein Gerät zur Kontrolle der Parkdauer vorhanden ist, dieses in Betrieb setzen.
Der Bewerber um den Führerausweis der Kategorie B muss Übungen in Autobahnen oder auf Freilandstrassen und unter Nachtsichtbedingungen bei einer Fahrschule mit einem dafür zugelassenen und ermächtigten Fahrlehrer absolvieren.
Ist der Gegenstand der Verwaltungsbehördlichen Fahrzeugbeschlagnahme ein Kleinkraftrad oder ein Motorrad, ordnet die zuständige Polizeibehörde die Entfernung des Fahrzeugs und seine Verbringung an einen geeigneten Verwahrungsort an.
Die Zusatzzeichen und -einrichtungen sind dazu bestimmt, a) den Straßenverlauf, b) besondere Kurven und kritische Punkte, c) Hindernisse auf oder in der Nähe der Fahrbahn zu markieren oder bekanntzumachen.
Wer an der Planung und Einrichtung von Bibliotheken mitwirkt, ihre Führung nach einheitlichen Grundsätzen übernimmt, Initiativen zur Förderung des Lesens vorschlägt und durchführt und Aufgaben in allen wissenschaftlichen Bereichen wahrnimmt.
Der Forschungsauftrag bedarf der begründeten Empfehlung des zuständigen Landesethikkomitees und ist dem Datenschutzbeauftragten vorab zur Stellungnahme vorzulegen.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) Vermietung ohne Fahrer; b) Personenbeförderung durch Mietwagen und Limousinen; c) Personenbeförderung durch Linienverkehr; d) Güterbeförderung im Auftrag Dritter; e) Güterbeförderung im Linienverkehr; f) Güterbeförderung im Auftrag Dritter.
Der Denkmalschutz und die Aufwertung des kulturellen Erbes tragen zur Erhaltung der Erinnerung an die Volksgemeinschaft und deren Territorium sowie zur Förderung der Kulturentwicklung bei.
Das Ministerium und die Regionen legen im Einvernehmen die Politik zur Erhaltung und Aufwertung der Landschaft fest.
Die Gerichtssektionen der Region und die Gerichtssektionen von Trient und Bozen entscheiden mit drei Richtern, darunter dem Präsidenten.
Die Rechtssprechungssektion entscheidet mit fünf Richtern, davon einer als Präsident. Die Kammer wird von einem Präsidenten oder dem Richter mit der höchsten Dienstaltersstufe geleitet.
Die vereinigten Rechtsprechungssektionen entscheiden über Kompetenzkonflikte und Rechtsfragen von grundsätzlicher Bedeutung, die ihnen von den Gerichtssektionen der Berufungsinstanz, vom Präsidenten des Rechnungshofes oder auf Antrag des Generalstaatsanwaltes vorgelegt werden.
“Nutzer” ist jede natürliche oder juristische Person, Organisation oder Vereinigung, die einen Vertrag mit einem Anbieter öffentlich zugänglicher elektronischer Kommunikationsdienste über die Erbringung dieser Dienste abgeschlossen hat oder die diese Dienste über vorausbezahlte Karten erhält.
Per mezzo di un provvedimento del Segretario generale della Corte dei conti, in qualità di responsabile della spesa, vengono stabilite disposizioni generali per la liquidazione dei compensi del consulente e del custode.
Die den Abteilungen und Kontrollstellen zugeordneten Richter des Rechnungshofes melden den zuständigen Regionalstaatsanwälten die bei der Ausübung ihrer Funktion festgestellten Sachverhalte, die auf eine Haftung des Staats schließen lassen.
Die Aufgaben des Staatsanwaltes vor den Regionalgerichten werden vom Regionalstaatsanwalt oder von einem anderen, zu diesem Amt ernannten Richter wahrgenommen.
Wenn es notwendig ist, bestimmte Körperteile vor besonderen Gefahren zu schützen, müssen die Arbeitnehmer über geeignete Schutzausrüstungen verfügen, wie z.B. angemessene Schirme, Schürzen, Brustschutz, Beinschützer oder Handschuhe.
Der Arbeitgeber stellt vor Beginn von Abbrucharbeiten oder der Entfernung von Asbest oder asbesthaltigen Stoffen aus Gebäuden, Bauwerken, Geräten und Anlagen sowie aus Fahrzeugen einen Arbeitsplan auf.
Aufgrund der Risikobewertung kann die Brandrisikoklasse des gesamten Arbeitsplatzes oder eines Teils davon eingestuft werden: Diese kann niedrig, mittel oder hoch sein.
Es können keine nicht elektrischen Arbeiten in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit nicht geschützten oder aufgrund besonderer Umstände als nicht hinreichend geschützt anzusehenden aktiven Teilen durchgeführt werden.
Für Hand-Arm-Vibrationen wird der Auslösewert für einen Zeitraum von 8 Stunden auf 2,5 m/s² festgesetzt.  Für Ganzkörper-Vibrationen wird der Auslösewert für einen Zeitraum von 8 Stunden auf 0,5 m/s² festgesetzt.
Der Arbeitsmediziner stellt aufgrund des Ergebnisses der medizinischen Untersuchungen eine der folgenden Beurteilungen über den spezifischen Arbeitsplatz aus: a) tauglich; b) teilweise tauglich, vorübergehend oder dauerhaft, mit Verordnungen oder Einschränkungen; c) vorübergehend nicht tauglich; d) dauerhaft nicht tauglich.
